管理者  
        アカウントの管理
        動画管理
        システム管理
              エラー対処
              アップデート
サーバー管理
        
投稿者
        メールアドレス登録
        クレジットカードのみの支払い
        個人情報登録
              名前(ニックネーム)
              メールアドレス・パスワード
        
機能

        SNS連動
        クラウドハンティング
        動画へのコメント
        動画検索：カテゴリ検索、名前検索
        字幕、吹き替え機能
        動画の価値設定  ー  途中金額変更したら別動画設定
        月額料金の設定
        お気に入り登録
        メールの通知機能
表示ユーザー側
        動画の価値別順位
        カテゴリ別順位
        再生回数のみ順位(視聴率)
        お気に入り登録者数の多いアカウント順位


疑問点
        宣伝の仕方：広告、SNS、CM、口コミ、掲示板、狙い目の人
        月額料金の決め方：0＜500＜1000＜2000＜3000＜4000  ロク段階
        *ユーザーの利益
        *管理者の利益(月100万以上)
        *投稿者の利益
        翻訳機能Google?
        *アカウントの管理方法
        *動画の管理方法
        一般ユーザーと企業との競争のさせ方(価格競争、薄利多売、多利商売)
        初期ユーザーの確保：

        動画の保存期間と本数
        視聴率の出し方とアウトプットの仕方
        

動画を投稿するユーザー
視聴者

投稿者は動画投稿サイトに投稿した動画に対して月額料金を設定する

視聴者は見たい動画の月額料金を超える金額を払うとそれ以下の動画が見放題になる

システムは視聴者が払った金額を見た動画に対して振り分ける

これにより価格競争が起こり高クオリティの動画が発生し易い環境ができると思います！？！？！

管理：報告数が一定（1000）以上超えたら消す対象に入れる  自動
      → 対象範囲の中で人が見てだめなものは消す          手動
      一定数(5)以上消された動画＋対象範囲に入った動画(10)が存在したアカウントはアカウント凍結する 自動

      



