■WB22　情報整理とUIデザイン演習（レストランサイトのメニューページを想定）
１８日金曜日
Powerpoint　PDF
02_ih12a_36.pptx/

アートが調和するインテリア空間と、息をのむ街に包まれて、唯一無二のダイニング体験を『ラベ』でお楽しみください。シェフたちの活気あふれる姿を映すオープンキッチン、そして居心地の良い空間が広がる『ラベ』は、世界の味覚が集結する「フランス」をテーマに、ジャンルを超えた独創的な料理を提供するレストランです。神戸でも有数のフランスワインのセレクションを誇るワインセラーは常時約100種類、1,600本以上を揃えています。コース料理はもちろん、多彩なアラカルトメニューまで、上質なワインとともに心ゆくまでご堪能いただけます。



＜季節のお料理＞
・料理名：コートレットピジョン　スタイル‘ロマノフ’
・料理の説明
ピジョン（鳩）の胸肉とフォアグラ、黒トリュフを網脂で包ん
で焼き上げたキュイエールを代表するスペシャル料理。
高級食材を贅沢に使っているところから、豪華絢爛の代
表格ともいえるロマノフ王朝に由来して命名されました。
・注意
メニューは一例です。食材や盛り付けが変わる場合が
ございます。


＜コース料理＞
●ランチコース
・注意：コース内容はその日最高の食材を使用するため、変更になることがございます。
■コース名①：Le Menu Francais　　￥4,200（税込・サービス料15％別）
・アミューズ・ブーシュ
・フォアグラとアーティーチョークのジュレ隠元豆のサラダと共に
・サーモンスフレ オーベルジュドリル風
・プレデセール
・アリババとオレンジ グランマルニエ風味
・カフェ
・小菓子


■コース名②：Le Menu ｄAlsace　￥5,200（税込・サービス料15％別）
・アミューズ・ブーシュ
・ホワイトアスパラガスとポーチドエッグソース・モリーユ
・いろいろな部位を使った豚の一皿＜スタイルシュウクルート＞
・プレデセール
・マンゴープリンとペパーミントのエミュルション　ココナッツのメレンゲを添えて
・カフェ
・小菓子


●ディナーコース
・注意：コース内容はその日最高の食材を使用するため、変更になることがございます。
■コース名①：Le Menu des Vosges　￥8,400（税込・サービス料15％別）
・アミューズ・ブーシュ
・ホワイトアスパラガスとポーチドエッグ　ソース・モリーユ
・天然イトヨリのポワレ　ソース・フヌイユ　イベリコチョリソーのモロッコ風パエリア
・いろいろな部位を使った豚の一皿＜スタイルシュウクルート＞
・プレデセール
・マンゴープリンとペパーミントのエミュルション　ココナッツのメレンゲを添えて
・カフェ
・小菓子


■コース名②：Le Menu ｄ‘Illhaeusern　￥12,600（税込・サービス料15％別）
・アミューズ・ブーシュ
・ラングスティーヌのデュオとカサゴのルーロー　蛤のムースと共に
・天然鱸のポワレ スペルト小麦と根セロリと青林檎のラグー　穴子の燻製のエミュルッション
・仔羊の鞍下肉とブレッツェルのクルート　ジャガイモのクルスティヤン、空豆と肩肉の煮込み添え
・プレデセール
・スパイスの香るモワルショコラ　ブラッドオレンジのソルベと季節の果実のブロシェット
・カフェ
・小菓子


＜ワイン＞
世界最優秀ソムリエのタイトルに輝いたセルジュ・デュプス氏は、長きにわたり本場フランスでシェフソムリエとして活躍。そのデュプス氏による全面監修のもと、選りすぐりの品々を集めたワインリストをご用意しております。『ラベ』では、飲み頃を迎えたワイン600種類・2,000本を常に保存。なかでも、エレガントな薫りとバランスのとれた味わいで、その切れ味の良さにも定評がありおすすめです。 お料理と合わせてお楽しみ下さい。