第二話：白虎と新たな果実と

　ロロノと二人で【鉱山】の調査を行った結果、ミスリルの埋蔵量が倍増し、さらに少量であるがオリハルコンが採掘できることが判明した。

　代わりに銀の埋蔵量が減ったが、些細なことだろう。



　ロロノは帰ってくるなり、工房に閉じこもり新たな武器の設計を始めた。

　彼女の話では、オリハルコンの手持ちが少なかったので、かなりオリハルコンを節約し性能面では妥協した設計でクイナたちの武器を作っていたそうだ。



　故障時のスペアパーツまで考えるとそうせざるを得なかったらしい。だが、今となっては性能を第一優先にできる。ロロノはクイナたちの武器の再設計を行っていた。



　そして、今日は別の仕事がある。エンシェント・エルフであるアウラと共に朝から屋敷を出た。



「では、ご主人様。行きましょうか」

「そうだな。アウラ」



　明後日には、隣の街から兵士が送られてくる。とは言っても、街の運営を止めるわけにはいかない。



　裏でさまざまな準備を進めながら、表の作業をしっかりと行っていた。

　今日は、アウラが新たに育てた果物を見に行くのだ。



　その果物は、リンゴと同じくこの世界から存在しなくなった作物だ。

　どうせ果物を増やすなら、この世界の誰も知らないほうが売りになると考え、さまざまなものを【創造】し、アウラの力で選定した。



「ふふ、ご主人様の寝顔可愛かったですよ」

「自分では見れないからよくわからないよ」



　昨日はアウラと一緒に寝る日だった。

　彼女の場合はクイナやロロノのようにべったりとはしてこないうえ、娘たちの中で唯一俺より先に目を覚まし、微笑みながら顔を覗き込んでくる。



　一緒に眠ることを楽しんではいるが、他の娘たちとは距離感が微妙に違う。



「ずっと気になっていたんだが、アウラだけは俺を父と呼ばないな。何か理由があるのか？」



　クイナは常に、ロロノは感情が昂ると俺のことを父と呼ぶ。

　だが、アウラはご主人様としか呼ばない。



「呼んでほしいんですか？」

「そういうわけじゃないが」



　アウラは唇に指をあて、にやりと笑う。妙に艶めかしい。



「私は、クイナちゃんたちと同じぐらいにご主人様が好きです。でも、ちょっと好きの種類が違うんですよ。これ以上は秘密です」



　そう言うと話は終わりとばかりに目的地へとせかしてくる。

　ロロノと同じように手を繋いでくる。だけどつなぎ方が違った。手のひらを外側に向けるあれだ。



「わかった。深くは聞かないよ。じゃあ。行こうか」



　そうして、二人で果樹園に向かう。



　◇



　果樹園にたどり着いた。

　ハイ・エルフが忙しく動き回りリンゴの樹の世話をしていた。



　人間の農民も多い。

　人間たちは、リンゴの世話ではなく収穫を行っているようだ。



　リンゴはアヴァロンの貴重な特産品だ。なにせ、エンシェント・エルフであるアウラが作った【生命の水】で発芽し、ハイ・エルフたちの祝福を受けて育っているだけあって、数か月の間腐らず瑞々しいまま保存できる。さらに栄養たっぷりで腹持ちもいいことからダンジョンに向かう冒険者たちに重宝されている。



　さらに、疲労回復効果に病を癒す効果、治癒力の強化、呪いの解呪まで対応と至れりつくせり。



　始まりの木でとれる果実ほどの圧倒的な効果はないが、下手なマジックポーション並みの効果がある。その噂がものすごい勢いで広がり、店に並ぶなり一瞬で消える人気商品となった。



　リンゴを買うためだけによその街からやってきて、宿に泊まっていく客も多く、アヴァロンにとっての生命線になりつつある。



「相変わらず見事なものだ。生命力に満ち溢れている」

「当然です。エンシェント・エルフとハイ・エルフに愛されて育っている木なんですから」



　エンシェント・エルフは当然として、ハイ・エルフも高位の存在だ。これほど恵まれた果樹園は他にないだろう。



「こうして立派なリンゴの木々を見ていると、久しぶりに始まりの木が見たくなったな」

「いいですね、新しい果物の前にそっちを見ましょう。あの子もきっと、ご主人様が会いにくれば喜びます」

「そういうものか」

「そういうものです」



　アウラに案内され果樹園の奥に行く。

　すると、周りの木よりも二回りほど巨大な樹がそびえたっていた。

　周囲の空気が違う。清冽で力強いオーラを感じる。



　たくさんの実が実っており光り輝いて見える。……いや、比喩じゃない。黄金色に光っている。



「アウラ、あれはなんだ？　今までさすがにあんな光り方はしてなかったはずだが」

「【誓約の魔物】になった影響だと思います。始まりの木は全魔力の半分を注いだ特別な【生命の水】をほぼ毎日与えていますし、その力に耐えられるように、手を加え、それはそれは立派な木だったのですが、【誓約の魔物】になって、【星の化身】の力が強化されちゃって、もう、天上の果実とか、そんなレベルのものが実るようになっちゃいました」



　ペロッとアウラが舌を出す。

　俺は絶句する。

　見るだけで、あれの内包している力が凄まじいことが伝わってくる。

　そもそも、Sランクのエンシェント・エルフの全魔力の半分を日常的に受けている時点で頭がおかしい。それがさらに強化されたと考えれば、あの異常さも納得できる。



「食べてみてもいいか」

「はい、ぜひどうぞ」



　始まりの木に近づく。

　すると、木の陰からのっそりと、白い巨体の獣が現れ、牙を見せつける。

　今にもとびかかりそうな剣呑とした気配だ。



「あっ、コハクさん、待って」



　アウラの声でピクリと白虎が動きを止める。



「よく見れば、【創造】の魔王か。リンゴ泥棒だと思ってしまった。すまない」



　そう言うと、白虎はその場に伏せてあくびをする。

　彼の立派な体毛から黄金のリンゴが転げ落ちてきた。それをばりばりと食す。

　大変、美味しそうに食べており、恐ろしくシュールな光景だった。



「いったい、あれはなんだ？」



　俺はアウラに問いかける。



「リンゴの木の番犬ならぬ、番虎さんです。ご主人様にコハクさんの治療を任されていましたので、呪いの浄化と治癒を行ったあと、ここに連れてきたんです。表面の傷や瘴気は払えたんですが、ワイトさんの一撃、体の奥底まで瘴気が入り込んでいたし、魂もかなり汚染されていて、始まりの木が纏う聖なる気と果実で外側と内側からの長期間の治療が必要でした」

「たった一撃で、白虎ほどの魔物をそこまで壊すのか」



　今更ながらSランクを超えた、その先にいる黒死竜ジークヴルムの力を思い知った。



「ええ、正直、はじまりの木のリンゴがなければどうしようもありませんでしたね。私の気でも浄化しきることは不可能です。こうしてゆっくりと回復していくしかありません」



　俺はつばを飲んだ。

　随分と頼もしい。

　だが、それはそれとして……。



「番虎ってなんだ」

「その名の通りですよ。ほら、あそこの立て札にも書いてるじゃないですか、勝手にリンゴを持っていったら虎に食い殺されちゃうって。もともと、わりと盗みに来る人が多かったんですよね。それがリンゴが金色に輝くようになってから増えちゃって。それも一流の冒険者さんが何人も連携をとって命がけで現れるんです。私やハイ・エルフがいればなんとでもなるんですが、ゴーレムさんだけのときだと敏捷が足りずに盗まれちゃってたんです。でも、白虎さんが来てから安心できるようになりました！」

「なっ」



　一瞬眩暈がした。

　たしかに、元からすさまじかった始まりの木のリンゴがさらにパワーアップした黄金のリンゴ、命がけで手に入れようとする猛者が現れても不思議じゃない。



　なにせ、冗談抜きで不治の病すら癒せそうな代物だ。そうする価値はある。

　それはわかるのだが……。



「なにも、白虎に見張りをさせることはないだろう。仮にも最強クラスの魔物だ。それに俺たちの大先輩でもある」



　そう、彼は歴戦の勇士だ。

　それなりの敬意を持つべきだ。

　アウラが小さくなる。

　そんな中、白虎が口を開いた。



「かまわぬ。もとより我が言い出したことだ。聖気溢れるこの場から我は離れられんし、この果実を食さないと回復もせん。これだけ貴重な回復アイテムを使わせてもらっているのだ。それを育てたそちらの少女にも感謝しておる。少しでも恩を返さねばならん。働かぬもの食うべからずというやつだな」



　カカカと白虎は愉快そうに笑った。



「本当にいいのか？」

「ああ、ここは我にとって心地よい。何よりこのリンゴという果実は美味だ。なんの不満もあるまいよ」

「わかった。傷が治るまでここにいてくれ。白虎」

「そのような頼み方をせんでもいい。もっと横柄にしろ。お主は正真正銘の我の主なのだから」



　白虎が俺の配下になってから、いろいろと話をした。

　彼は俺に忠誠を誓う代わりに一つだけ条件を出している。



【鋼】の前の主の話は聞くな。

　元とはいえ、主の秘密を話すのは自分の信義に反する。己の誇りを踏みにじるのであればそれなりの覚悟をしろと。



　そして、俺はその条件を飲んだ。こういった漢おとこは好感がもてるし、けっして裏切らない。白虎の忠誠が手に入るなら、この条件は許容範囲内だ。



「アウラ、こういうことは事前に教えてくれ。白虎は受け入れてくれたが、気を悪くする場合もある」

「申し訳ございません、ご主人様」

「怒らないでやってくれ。我が言い出したことだ。この少女にも遠慮があった。我の短慮で、恩人が責められるは我も辛い。よくしてくれている。いい魔物だ」



　俺は苦笑する。



「わかった。アウラ、変な言いがかりをつけて悪かった。おまえは十分に役割を果たしていたようだな」

「いえ、私こそ配慮が足りませんでした」



　アウラと目を見合わせて笑う。

　変なわだかまりができずによかった。

　そんな俺たちを見て白虎はにっこりと笑い口を開いた。



「恩を受けた少女のために、我が主に一つ忠告を授けよう。生まれ変わったワイト。あれは別に最強でもなんでもない。過信をするな。使い方を間違えれば無駄死させることになるぞ。もし我が全快になりさえすれば、一対一なら確実に勝てる」

「それは、本当か？　あの圧倒的な速さと強さ、強力な特殊能力。穴があるようには見えないが」



　白虎はカカカと笑い、話の続きをした。



「あの漢おとこはよく我の見舞いに来てくれているのだが、その折に気付いた。あれは常時、【狂気化】を押さえつけるためにかなりの力を使っている。おそらく、【狂気化】を解放していない間は全能力が一ランクは落ちておる。特殊能力も十全には振るえないであろう。その状態であれば、我も、そこの少女でも倒せる」

「【狂気化】を解けば？」

「それなら、それでいい。【狂気化】を続けると戻れなくなる。限界時間はさほど長くない。知性と理性を失った暴れるだけの魔物の攻撃など、いなし、避けることに集中すれば対処は容易い。あとは【狂気化】の限界が来て、消耗しきった奴を倒すだけ。この作業も、我でもそこの少女でもできる。おそらく、極まったAランクの魔物であれば、同じであろう。あれは真の強者には勝てんよ。あの性格だ。窮地に陥れば、いずれ限界を超えた【狂気化】を続け、戻れなくなるだろうよ」



　白虎の言うことはもっともだ。

　ワイトの欠陥が見えた。通常時は【狂気化】を押さえつけるために弱体化し、解放したらしたらで、逃げに徹されれば詰め切れない。



　とはいえ、一ランク能力が落ちたところでSランクの魔物。遅れをとることはまずない。それに、【狂気化】したワイトが逃げ切れる魔物はもっと少ないだろう。



「参考になった。あいつに頼りすぎるのはやめよう。基本は軍師として活躍してもらう。あとは数で押してくる相手を一掃する際には【狂気化】は輝くだろう。もしくは、相手が逃げることができない状況での詰めを頼む」

「我も賛成だ。あれほどの漢おとこを失うのは惜しい。大切にしてやってくれ」



　白虎はそれで話は終わりとばかりに、その場で丸くなって眠り始める。

　それにしても、さすがは歴戦の勇士。随分と頼りになる存在だ。一戦力として優秀なだけではなく、俺たちに足りない経験を埋めてくれる。



　傷が癒えたら、番虎を止めて、重要な任務についてもらおう。

　その際に、ここの警備は、ロロノが開発中の新型ゴーレムに任せるつもりだ。軽量高速型ゴーレムなら、一流の冒険者相手でも遅れはとらない。



「ちなみに、リンゴを盗みに来た連中はどうしているんだ？」

「殺して埋めておき、見舞いに来る度にワイトが強化蘇生でアンデッドかして連れ帰っておるぞ？　レベルの高い冒険者どもは、ランクが高く知性のあるアンデッドになるとワイトも喜んでおった」



　……本当に白虎とワイトが気が合うみたいだ。俺の知らないところで、少しずつ戦力が増えているらしい。



　◇



　そして、いよいよ今日の本命だ。

　アウラに案内されて辿り着いたのは、リンゴとはまた違う魅力的な果実をつけた木々。

　その正体は桃だ。

　桃も、すでにこの世界では失われている。



　とは言っても、似て非なるものとしてピナルという果実がある。

　元は魔王の魔物で、野生化し繁殖したエルフたちが作った隠れ里で育てられているらしい。



「これが、新たな果実か」

「はい！　もう、いい感じに熟してますよ」

「……これははじまりの木のようにならないよな？」

「あの木は特別です。この街で最初に育った気だからあそこまでしているんですよ。さすがに、ああいうのは一本が限界です。でも、愛情はたっぷり注いでますよ」



　俺は桃の実を一つむしる。

　よく熟しており、甘い匂いが漂ってくる。

　リンゴのさわやかな香りもいいが、桃の濃厚で力強い香りも素敵だ。



　ロロノにもらったナイフを胸ポケットから取り出し、皮を剥き、半分に切り片方をアウラに渡す。

　彼女は微笑みつつ受け取った。



「味見をしよう。クイナやロロノには悪いけど、一足先にね」

「はい！　ご主人様」



　俺たちは桃にかぶりつく。

　口の中に、たっぷりの果汁があふれる。むっちりとした歯ごたえとジューシーな甘さで脳がとろけそうだ。

　エルフたちが育てた最上級の桃をもぎたてで食べる。なんて贅沢な味だろう。



「うまい」

「はい、とっても甘くて美味しいです」



　食して確信した。

　これはリンゴと並ぶ新たな特産品となるだろう。

　もともと、ありとあらゆる伝説で桃は長寿を得るとされている。もしかしたら、そういった効果が発揮されるかもしれない。



「よくやったアウラ。さすがにリンゴだけだと飽きられる。これでよりいっそうアヴァロンに人が集まるよ」

「そうなると嬉しいですね」

「そうだな、DPはいくらあっても困ることもない。ある程度溜まってきたら階層を増やしていろいろと面白いことを始めたいし、Bランクの魔物の増員もしたいしな」



　クイナたちへのお土産にいくつか桃を摘み、俺たちは家路についた。

　新たな特産品はきっと、大活躍してくれるだろう。

　明日はワイトに会いに行くと決める。

　元リンゴ泥棒のアンデッドたちの戦力を把握しておきたいし、上司として失恋した部下を慰めたい。

　何より、人間対策を行うためにワイトのアドバイスは必要なのだ。第三話：黒死竜の能力

　今日は地下のパン工場に向かっていた。

　ワイトに会って、明日の人間の視察にどう対応するかを決めるためだ。

　だいたいの方針は決めていたが、彼の意見が欲しい。



　それとなく、ロロノに部下のドワーフ・スミス経由でワイトの様子は聞いており、無事失恋から立ち直ったとのことだ。



　ロロノの話では、最近妙にドワーフ・スミスの機嫌がよく。理由を尋ねると恥ずかしそうにごまかすらしい。



「もしかして、ワイトの奴。落とされたか？」



　たぶん、それで間違っていないだろう。

　なにせ、有能で献身的な部下。白髪褐色の美少女。クイナたちよりは成長していて、十代後半ほどの容姿で恋愛対象としても見れる。

　そんなドワーフ・スミスに失恋のどん底で優しくされたら男ならコロッといってしまう。



　そして、ワイトが肉体を得たばかりというのも大きいはずだ、今まで感じることができなかった五感を手に入れたばかりで、いろいろと敏感になっている。



　それらの状況を利用して、あっという間にワイトをものにしたドワーフ・スミスには恐れ入る。彼女に参謀であるワイトの補佐を任せたのは、実験も兼ねていたが、この分だと正式に任命してもいいかもしれない。



　そんなことを考えていると、すぐに目的地についた。

　パン工場では忙しくスケルトンたちが働いている。どう見ても普通の人間たちも混じっているが……おそらく強化蘇生したリンゴ泥棒の冒険者たちだろう。

　パン生地を捏ねるもの、パンを成型するもの、焼き上げるもの、品質をチェックするもの。完全に分業制の流れ作業が行われていた。



　ワイトの指揮のもと、生産性を極限まで高めた管理がされているのだ。



　一日数百人は訪れているアヴァロンで消費されるパンの半分はここで作られているので、膨大の量のパンの生産が必要になっている。



　ちなみに、ここで作っているのはシンプルな固焼きパンのみ。バリエーションも増やそうと思えば増やせるが、そこは人間たちに任せてある。とりあえず腹を膨らませたいという客はスケルトンたちが作ったパンを買い、美味しいパンや総菜パンなどを食べたいものは、街のパン屋で買うという住み分けができているのだ。



「これは、我が君。よくいらしてくださいました」



　ワイトが、速足でやってくる。

　白髪交じりの髪に硬質な角。蝙蝠のような竜の翼と、たくましい尻尾をもった初老の執事だ。



「ワイト、妙に機嫌が良さそうだな」

「我が君、そのようなことはございません」



　とは言っているものの、見てわかるぐらいに上機嫌だ。

　酒場で飲んだくれ、落ち込んでいたのが嘘のようだ。



「……我が君、一つ謝らないといけないことがあります」

「おまえが失敗をするとは珍しいな」

「失敗と言うわけではありませんが、以前にお願いをさせていただいた結婚式の仲人。それが必要なくなりました」



　ワイトは申し訳なさそうに顔をゆがめる。

　今までは骨だけだったので表情で感情が読めなかったが、竜人になったことでわかりやすくなった。



「いったいなぜ？」



　あえて理由を聞く。俺が盗み聞きしていたことにワイトは気付いていないので、スケさんの「爬虫類は生理的に無理」事件は知らないほうが自然だ。



「スケさんに振られてしまいましてね。いやはや、お恥ずかしい」



　ここで、恨み言一つ言わないのがワイトらしい。

　今回のことは、竜人に【新生】させた俺の責任でもある。



「そうか、それは災難だったな。スケさんの配属を変えようか？　気まずいだろう」

「その必要はありませんよ。婚約を解消しましたが、今では友人として付き合っております。とくに我らの間にわだかまりはありません」

「わかった。おまえがそういうなら問題ないだろう」



　俺とワイトは笑いあう。

　そして、俺は改めてワイトを注視する。

　もちろん、彼の言葉を疑っているわけではない。彼の能力を改めて確認するためだ。



　高位の魔物のステータスを覗くには、それ相応のレベルが要求されるが、自分の魔物なら話は別だ。詳細まで能力が確認できる。

　ワイトの能力値が頭の中に浮かんでくる。

【新生】するまえのワイトはさほど能力が高くなかった。





種族：ワイト　Bランク

名前：未設定

レベル：56

筋力D　耐久D　敏捷C　魔力B　幸運E　特殊B+

スキル：死霊の統率者　中位アンデッド生成　死霊活性　不死





　平均よりも低めのステータスを優秀な特殊能力で補っている形だ。

　それと比べて今は……





種族：黒死竜ジークヴルム　Sランク

名前：未設定

レベル：56

筋力S　耐久S　敏捷A　魔力S　幸運D　特殊A++

スキル：死の支配者　強化蘇生　冥界の瘴気　勇猛　狂気化　至高の竜帝　？？？



　今のワイトは圧倒的なステータスに加えて、より強力な特殊能力が揃っていた。



死の支配者：自身に対する戦術眼・戦略眼・知性の強化。アンデッド系の魔物に対する支配力（極大）、自軍アンデッドに対して強化補正（大）、効果範囲……同一フロア全域



強化蘇生：死者を蘇生する。蘇生時に能力強化（大）及びアンデッド化。強制的な服従を強いる。同一対象には一度しか使用できない



冥界の瘴気：冥界の瘴気を纏う。筋力、耐久力、魔法耐性の補正（大）。瘴気による追加ダメージの付与。ランクB以下に対し即死効果。ランクA以上に対しては、呪い、毒、弱体化の効果。竜形態時のみ使用可能



狂気化：狂気化抑制時、全能力一ランクダウン。特殊能力一部使用不可及び、一ランク効果減少。狂気化解放時、全能力一ランクアップ



勇猛：精神耐性（極大）。全ての攻撃に対するプラス補正（中）。自軍士気上昇効果（小）



至高の竜帝：未修得。特定条件で解放



？？？：？？？



「ワイト、すさまじい強さになったな。頼りになる」



　思わずドン引きするステータスと特殊能力だ。

　純粋な数値ではクイナすら上回る。



「この力は我が君に与えられた力。最強の魔王たる我が君ご自身の力でございます」



　ワイトが軽く優雅な礼をする、とてもさまになっていた。

　俺は微笑む。

　圧倒的な力をワイトが手に入れたのは嬉しい。だが、懸念はある。



　狂気化という爆弾を抱えているうえに、？？？というのが気になる。こんなものは初めて見た。

【新生】を使った影響だろうか？

　現状調べる方法がない以上、注意深くワイトを見ていなければならない。

　いったいどんな落とし穴があの創造主に仕掛けられているかわかったのものではない。



「ワイトから黒死竜になってもおまえの性格は変わらないな。安心したよ。これからも参謀として頼らせてもらう。一つ、おまえに相談があるんだ」



　俺はそう切り出し、隣街の領主がアヴァロンへ視察の兵士を派遣してくることを伝え、俺が考えている対策を話す。



「はい、大筋はそちらでよろしいと思います。ただ、まずは時間稼ぎがいいでしょう。使者を精一杯もてなし、恭順するように見せて、侮らせて帰らせる。検討するための時間がほしいと伝えて、けして、なに一つ今回は決めさせません。きっと気をよくして、次に来たとき簡単に従うと思ってくれるでしょう。そうして、再度の交渉までの時間を稼ぎましょう。時間は我々の味方です」



　なるほど、それなら再交渉までの時間が稼げる。

　俺の街アヴァロンは一日単位でどんどん戦力があがる以上、武力衝突になるにしろ一日でも後のほうがいいだろう。



「わかった、そうさせてもらう」

「はい、その猶予も与えないぐらいに向こうが強硬に出てくるのなら、さくっと殺してアンデッド化させて傀儡とし、虚偽の報告をさせるのもいいかもしれません」



　ワイトは人の悪そうな笑みを浮かべる。

　ワイトの強化蘇生で作られたアンデッドたちは生前と見た目はほとんど変わらないし、腐らない。



　だが、確かに死んでいるといった不思議な状態だ。

　今言ったようなことは可能だろう。



「いや、それはやめよう。アンデッドであることを看破できる人材が向こうにいても不思議じゃない。看破されたあと、この街にいる人間全員がすべてアンデッド化されて支配されているなんて、他の人間の街に悪評を流されたら厄介だ」



　一つの街を敵に回している状況から、人間全てを敵に回すような状況になりかねない。

　戦争において風評の流布は常套手段だ。アンデッドに支配された街であれば、誅殺する大義名分ができてしまう。



「さすがは我が君です。なんという深いお考え。私は軽率でした。当日は私も同席させていただいてよろしいでしょうか？」

「ああ、構わない。むしろこちらから頼もうと思っていた」



　ワイトと微笑みあう。

　これで明日の方針は決まった。

　さて、鬼が出るか蛇が出るか。ここからさきは飛び込んでみるまでわからないだろう。

　とりあえず、歓待の準備を進める。せいぜい、俺の街を楽しんで気持ちよくおかえり願おう。第四話：笑顔の裏の殺意

「おとーさん、大変なの！　変な人間がたくさん来た。街で一番偉い人を出せって怒鳴ってる。今は妖狐たちが対応してるの」



　いつものように自室で書類仕事をしていると、クイナがやってきた。

　今日は、妖狐たちがやっている商店を手伝っていたはずだ。



「そうか、予定通り到着したようだね」



　隣の街であり、この地方ではもっとも大きな街の領主から手紙は前もって受け取っていた。

　俺たちの街であるアヴァロンを守ってやる。……という名目で実効支配を狙っており、まずは調査として視察団を派遣して来るらしい。



「ありがとう。クイナ、出迎えるとするか」

「来たのって、おとーさんの敵？」

「そうだね。敵だ」



　クイナはまじめな顔になり、俺の袖をぎゅっとつかむ。



「今日は、おとーさんとずっといる」

「お願いしようか。最強の魔物であるクイナが一緒にいてくれると心強い」

「やー♪」



　クイナは誇らしげに微笑む。

　内政が主業務のエルダー・ドワーフのロロノや、エンシェント・エルフのアウラとは違い、天狐のクイナはその力のみで、魔物の頂点に立っている。



　ロロノやアウラといえど、一対一ではクイナに絶対に勝てない。

　クイナを上回る魔物など、めったなことでは現れないだろう。

　だからこそ、俺は誰よりもクイナを信頼していた。



「一つ約束だけど。俺がいいというまで攻撃をするなよ……俺が致命傷を負うと思ったときだけは例外だ」

「わかったの！」



　そうして、俺たちは自宅を出る。

　途中で、宿屋に居たワイトと合流した。

　交渉には彼の力が必要だ。



「ワイト、交渉のサポートを頼む」

「我が君、微力ながら、全力で補佐をさせていただきます」



　ワイトが居てくれるのは頼もしい。

　それに、俺やクイナだけでは見た目でなめられてしまう。

　ちょうどいい、ワイトに伝えたかったことがある。



「実をいうと、おまえに名前をやりたかったんだがな……この状況で俺が【創造】を使えなくなるのは痛い。すまないが、少し時間をもらう」



　もともと、戦争さえ終われば俺はワイトに名前を与えるつもりだった。

　だが、【誓約の魔物】のような魂と魂を繋ぎ合わせ、共に高めあう行為とは違い、通常の名づけの場合には、魔王が限界を超えた魔力を魔物に与えて、その素質を強制的に開花させることになってしまう。



　反動がきつく、半月は魔力が回復しないし、一時的にだがひどく弱体化する。



　少なくとも、明確に敵が見えている状況で名前を与えるわけにはいかない。



　俺が殺される確率が飛躍的に上がるし、【創造】を使えなければアヴァロンの発展と戦力の拡大が遅れる。



「その言葉をいただけただけで感無量です。全てが終わったあとには是非。できれば、かっこいいのがいいですね」



　ワイトがにやりと笑う。

　俺はそれに微笑み返す。



「ああ、約束しよう。竜人となったおまえにふさわしい、最高の名前を与える。そうするためにも、すみやかに面倒な仕事は片付けないとな」

「ええ、まったく下等生物は自らがゴミであることすら気付かないので困りものですな」



　ワイトの言葉に、クイナがうんうんと頷く。

　俺は苦笑し、三人で街の中央の広場に向かった。



　◇



　広場に向かうと、二〇人ほどの兵士がいた。

　彼らは妖狐たちに詰め寄ってわめきちらしている。



　妖狐は、街の長を呼びに行っているからしばらく待てと言っているようだが、いつまで待たせるのだと怒っているようだ。



　キツネ耳美少女の妖狐たちを屈強な男たちが取り囲む光景は、かなり異様だ。



　普通なら少女は泣いたり、怯えたりするだろう。

　だが、妖狐たちは退屈そうだ。ちょうど今あくびを噛み殺した。



　俺は使節団とやらの様子を見て、対応方針を変える。

　理性的な文官が居れば、それなりに知性を伴った交渉するが、ああいった恫喝目的の兵士たちならひたすら下手に出て、おだててやろう。



「おとーさん、不思議なの。なんで、あのカスども。自分より圧倒的に格上の妖狐にあんな態度がとれるの？　死にたいの？」

「簡単だよ。相手との力量の差もわからないぐらいに弱いんだ」



　一般的に超一流という冒険者になってようやくBランクの魔物と五分の戦いができ、英雄や勇者というレベルで初めてAランクの魔物と戦えるようになる。



　一流程度ではCランクが限界だし、ほぼすべての冒険者はDランクまでが限界。



　あの兵士たちは、一流冒険者程度の技量しかない。



　妖狐たちに緊張感がないのも当然だ。その気になれば一瞬で死体に変えることができる。



　ここには、妖狐以外にも盗難防止用に店にはBランク相当の強さのミスリル・ゴーレムが配置されているし、騒ぎを聞きつけて、ロロノと彼女の弟子のドワーフ・スミスたちも顔を出している。

　はっきり言って、この程度の兵士が百人いてもまったく問題ない。



　あの兵士たちは、自分たちが”生かされているだけ”なんて夢にも思っていないだろう。



「そろそろ行こうか。妖狐たちが可愛そうだ」



　妖狐たちは、愛想笑いをしているが、かなり鬱陶しそうにしていた。苛立ちが漏れてきている。そろそろ暴発しかねない。



　そんなことを考えていると、若い男の冒険者たちが妖狐たちを庇うように間に入り、兵士たちを怒鳴りつける。

　俺は思わずくすりと笑ってしまう。



　彼らは、アヴァロンを拠点にして、【刻】の魔王のダンジョンに挑む冒険者たちだ。



　美少女である妖狐たちに気に入られるためだろう。

　下心があるにしても、全身を鎧で包んだ兵士たちに挑むのはなかなか度胸がある。



「いつの間にか、この街にも人間たちが馴染んできたな」



　最初のころは、どこか俺の魔物たちに対して人間は警戒心をもっていた。



　だが、今では完全になじんでいる。俺の魔物側も、人間は見下してはいることは変わらないが、ある程度、顔見知りには、親しみを持ち始めた。いい傾向だ。



　こういった何気ないところでそのことを確認できたのは嬉しい。

　俺は、内心で微笑み足を踏み出す。



「随分と待たせてしまいました。あなたがたは、隣街のエクラバから来た使節団の方々でしょうか？」



　なるべく柔らかい表情を浮かべて妖狐たちのほうに向かう。

　敵愾心を消すように。

　下手に出てへりくだって。

　今回の目的は、あくまで抵抗の意思はないと使節団にアピールし、明確な返事をしない曖昧な状況で穏便に帰ってもらうことで時間稼ぎをすることだ。



「なんだ貴様は」



　使節団の面々が一斉にこちらを向く。

　何人かは腰の剣に手をかけた。



「私は、この街アヴァロンの長のプロケルと申します」



　代表者らしき、中年の男がこちらに近づいてくる。

　そして、胡散臭げに俺を眺め口を開く。



「貴様が、この集落の代表か？　貴様のような若造が？」



　街ではなく、あくまで集落と表現した。

　それがこいつらの認識なのだろう。

　自分たちが管理してやる必要がある、未開の蛮族の集落だと。



「はい、そうなります。立ち話もなんですし、歓迎の準備をしております。どうぞ、こちらに」

「ふん、プロケルと言ったな？　貴様、姓はないのか」

「ございません。私はただのプロケルです」



　使節団たちは失笑を漏らす。

　男たちの国では姓があるのは、貴族の証だ。貴族の他にも大商人などは、大金を払って姓を作る。

　俺を見下す理由が奴らの中で増えた。



「まあいい、さっさと案内しろ。こんなくそ田舎まで歩かされたせいで腹が減った。飯と酒を用意しろ！　期待はしていないが、下手なものを出せば、どうなるかはわかるな」

「もちろんです。皆様がいらっしゃると聞いていたので、たっぷりと御馳走を用意していますよ」



　俺は彼らを連れて、屋敷に案内しようとする。



　あそこには、応接間もあるし、いろいろと細工がしてあって、丈夫だし、魔術的な防御を仕掛けておりのぞき見などができない。加えて、音が一切もれない。つまり、何があっても外に漏れることがない。

　最悪の場合は屋敷で全員を始末をし、道中で魔物に襲われ喰いちらかされたことにする。



「なあ、あの女、獣人奴隷だろ。あいつの主人に行って一晩借りさせろ。たっぷり可愛がってやる」



　妖狐を指さして放った男の言葉に若干、頬がひきつる。

　俺の魔物むすめにいったいこいつは何をする気だ？



「この街には奴隷はいませんよ。彼女は立派な住民です。そういったことはできかねます」

「そうか、つまらん」

「娼館なども用意しておりますので、夜はそちらで楽しんでください。見目がよく、腕の確かなプロが揃っております。そちらのほうが楽しめるかと思います」



　この街では、冒険者たちからの要望が多く、商人たちが娼館などを営業していた。



　アヴァロンでは、金払いがいい冒険者たちや、気前の多い商人が多く上玉の客を捕まえやすい。

　そのうえ、税金は安く、飯がうまくて、温泉まである。

　おかげで、出稼ぎにくる娼婦が多く、かなりの上玉が揃っている。冒険者からそちらに転向したものもいるぐらいだ。



　おそらく、娼婦たちは使節団を満足させてくれるだろう。

　だが、もし妖狐たちでないとダメとほざくなら殺そうと決める。



　いくつか、絶対に譲れないラインを決めており、その一つに俺の魔物を傷つけるというものがある。

　そのラインを踏み越えれば、一切の容赦をしない。

　俺は、俺の魔物を売ったりは絶対にしない。



「そうか、もちろんタダだろうな」

「ええ、皆様を歓迎するためです。お代はこちらでもちましょう」



　男が嫌らしい笑みを浮かべる。



「よし、ならいいぜ。なかなか殊勝な態度だ。貴様はよくわかってるな。はっはっはっ」



　笑いながら男は俺の背中を叩いてくる。

　クイナが尻尾の毛を逆立てていた。

　静かに怒っている。



「んっ、ちょっと待て」



　男は何を思ったのか、妖狐たちの商店に向かっていく。

　店の奥に入り、ロロノたちが作った剣を手にとった。



「おい、おまえら来い、こいつはすげえぜ」

「隊長、この剣は！？」

「この剣なら、どんな敵にも勝てる！」

「まさか、こんな辺境に名剣が」



　兵士たちは、たいそうロロノたちの剣を気に入った様子だ。

　一応、昨日のうちに客寄せ用に飾ってあるロロノが全力で作った剣は隠してある。

　あんなものを見せれば、それこそ余計な火種を生む。



　だが、手抜きで作っている量産品のほうでも彼らの目の色を変える効果があったらしい。



　剣を抱えたまま、使節団の男たちがこちらにやってくる。



「おい、プロケル。この剣を俺たちによこせ！　そうすれば、上にはいいように言ってやる」



　欲に血走った目。

　あまりにも露骨すぎて滑稽ですらある。



「ええ、構いませんよ。是非、持っていってください。我が街の特産品です」



　その言葉に男たちはさらに気をよくする。

　その場で、剣の素振りをするものが出るほどだ。

　せいぜい、今のうちにいい気になっているがいい。



　その後は、俺の屋敷に案内した。

　視察とは名ばかりで、簡単な質問をしてきたあとは、飯をむさぼり酒を山ほど飲みあさるばかり。



　腹が膨れたあとは、使節団の面々は気分を良くして娼館に向かっていった。



　あらかじめ手配していた商人が経営しているこの街で一番グレードの高い宿の主に通常の三倍の料金を払い、使節団の世話を放り投げたあと、屋敷に戻りあいつらが要求していた内容を吟味する。



「この条件は呑めないな。予想よりはるかにひどい」



　かなり、妥協するつもりだったが。あっさりと許容範囲を超える要望を出してきた。

　ワイトがうまく、その場での返事をはぐらかしてくれて助かった。



　この条件を受け入れるのはありえないが、交渉の余地はなくはない。条件が緩まればあるいは……というのが俺とワイトの見解だ。

　だが、内心でどうあがこうが人間たちとの戦争になることを確信していた。



　そして、一つの可能性を頭に浮かべる。

　疑問としては、相手が出してきた条件があまりにも厳しすぎ、初めから断られることを前提にしているような気がするのだ。

　武力をもって支配する口実のために絶対に呑めない条件を突きつけていると思えてしまう。



　この一件、本当に人間の欲望だけで起こったことなのか？

　魔王の中には、人間の社会に潜み、利用しているものがいるのではないか？

　人間をけしかけての戦争なら、旧き魔王でも俺を潰せる。

　そんな気がしてならない。



「何はともあれ、滞在中は思う存分楽しんでもらって、気持ちよくお帰り願おう。せいぜい、時間を稼がせてもらうとしよう」



　そうして、俺は様々な策謀を頭に巡らせ始めた。



　◇



　三日後の朝、街の門の前で俺は使節団の面々を見送っていた。



「三日間、世話になったな。辺境の集落にしてはなかなかのもてなしだったぞ」

「満足していただけて幸いです。このような辺鄙なところに来ていただいた皆様に少しでも喜んでいただけるように努力しました」

「貴様には、プライドがないのか。ここまでされて何も思わないのか」



　使節団のリーダーがいぶかしげな顔をする。

　少々やりすぎたと反省する。



　この男たちは滞在中に、それはそれは好き勝手に振る舞ってくれた。

　普通、侵略者である彼らにここまでやられれば、その街の長は怒り狂うだろう。

　実際、俺も何度殺そうと思ったかわからない。

　それでも、ぐっと堪え好きなようにやらせていた。



「私たちとしては、帝国の庇護下に入り、一刻もはやく安寧の日々を手に入れたいと考えておりますので、将来私どもを守ってくださる皆様には、誠心誠意尽くしたいと考えておりました」



　思ってもないことを、平然と俺は口にする。



「くはははは、いい心がけだ。これはいい狗だ。ここまで従順な反応を見せてくれたのはおまえが初めてだ。では、帝国の庇護を受けるために、領主様に従うというのだな」

「はいそうしたいと考えております。ですが、ことがことですので、街の中での調整などに時間がかかります。そちらが終われば連絡を出すので、返事はお待ちいただけませんか？」

「ふむ、それもそうだな。……まあ、プロケル。惨めな狗……いや、帝国に対する敬意と畏敬がある貴様のことだ。変な気は起こさないだろう。だが、そう長くは待てん。急げよ」

「それはもちろん」



　俺はにっこりと笑って見せる。

　使節団は来たときよりも荷物が増えていた。俺がたっぷりとお土産を持たせたせいだ。

　ほくほく顔で使節団たちは帰っていく。



　きっと、彼らの主に、辺境の集落の主はひどい腰抜けで、少し脅せばなんでも言うことを聞く。

　そんな報告をしてくれるだろう。



　こちらは、しびれを切らせるまで返事を保留し。

　相手がせっついてきたら、交渉条件を提示する。

　当然、向こうは怒り狂うだろうが、そのときになって、初めて武力を誇示し戦う意思を示せばいい。



「さて、念のため。対人間用の戦争のための戦力を揃えておくか」



　人間との戦争ではダンジョンで魔王の軍勢と戦うときとは別の戦術と戦力が必要になる。



　たとえ、今回戦いにならなかったとしても絶対に無駄にならない。



　今回稼がせてもらった時間で、たっぷりと準備をさせてもらうとしよう。本当に甘くて間抜けなのはどちらかを思いしらせてやるのだ。



　俺は根に持つタイプだ。今回の屈辱絶対に忘れはしない。第五話：究極のゴーレム

書籍化決定しました。12/15 GAノベルさんから発売ですよ！

　隣街からの使者をやり過ごした俺は本格的に戦争の準備を始めていた。

　今日で、あいつらが帰路についてから三日経っている。まだ、向こうからのアクションはない。

　戦争において、大事なのは情報と数。その二つを手に入れることに注力していた。



　情報とはいうのは相手の戦力の分析。勇者や英雄という存在がAランクの魔物と互角、あるいは打倒しうる存在だとは、頭に植え付けられた【常識】で理解している。



　だが、それを人間たちの街はどれぐらい運用できるのかがわからない。十人程度？　百人程度？　もしくは千人？　それによってこちらの戦略もがらりと一変する。

　経験の浅い俺には判断ができない。俺の親であるマルコに現状の報告とあって話を聞きたいという手紙を送っていた。彼女からの返事がありしだい、マルコのダンジョンに向かうつもりだ。



　次に数。

　確かに俺の魔物たちは一騎当千ではある。

　だが数が少ない。同時に多方面から攻められてしまえば、どうしたって隙はできる。



　だからこそ、一体でも魔物を増やしておきたい。



　俺が時間を稼いだ理由の多くはここにある。

　今のアヴァロンでは生活する人数が増え、生活が便利になり、娼館や賭博場等といった感情を揺さぶる施設も増えてきており、なんと一日2,000DP近く稼げている。



　だいたい、一日につきBランクの魔物が二体購入できる計算になる。俺が購入できるBランクの魔物は、天狐であるクイナを【合成】したときに購入可能になった妖狐、ロロノを【合成】したときのドワーフ・スミス。アウラを合成したときのハイ・エルフ。

　加えてワイトを黒死竜ジークヴルムを【新生】させたことで得た、暗黒竜グラフロスの四種類。いずれもそれぞれに違った長所を持つ強力な魔物たちだ。

　この中から一日二体購入できるのは非常に大きい。



　それに加え、ロロノが作るBランクのミスリルゴーレム一体。四人のドワーフ・スミスたちが作れるCランクのシルバーゴーレム・ゴールドゴーレム四体の合計五体は一日一回作成可能。



　つまるところ、一日ごとに、冒険者換算すると超一流の冒険者三人と一流の冒険者四人が戦力として増えている計算になる。



　仮に、一か月も時間が稼げれば超一流の冒険者九〇人と一流の冒険者一二〇人分の戦力が増える。それだけじゃない。月に一度【創造】のメダルを得ることでSランクの魔物まで作れる。

　戦況は刻一刻と俺の有利に傾く。だからこそ、屈辱に耐えてあいつらに頭を下げた。



　もっとも、数がいたところで俺にとって最悪中の最悪であるダンジョンのコアである水晶の破壊。そうされてしまう可能性は少ないだろう。

　一本道での重機関銃の掃射であれば数の不利を覆せる。



「勝つだけは足りない。完璧に勝たないと」



　次点で恐れているのが、地上部である俺たちの街の壊滅。

　街が破壊されてしまっては、実質的な敗北だ。

　たとえ、建物やインフラをもとに戻せたところで人間たちは戻ってこないだろう。

　そうなれば、終わりだ。まともにDPを稼げなくなるし、人間の感情を喰らえなくなる。

　それを考えれば街の外で戦うべきだが……。



「やっぱり、もったいないよな」



　そう、俺は悩んでいた。

　街を確実に守るためであれば、防衛線は街の外に引くべきだ。



　だが、街の外で人間を殺してもDPは手に入らないし、感情も喰らえない。

　ダンジョンの外でDPと感情を喰らえるのは、自身、もしくは最大十人であるパーティが手をかけた場合のみ。



　ほとんどのDPと感情が無駄になる。

　戦争という、稼ぎ時にDPと感情を手にできないのは口惜しい。

　階層入れ替えという手段も考えてはみたが、時間のとまる魔王同士の【戦争】とは違い、確実に人間たちにこの街が異質な存在であることがばれてしまう。

　……いろいろと対策を考えなければ。

　そんな悩みを抱えながらロロノの工房に向かう。



　最近、ミスリルゴーレムの増産が一切止まっていた。

　ドワーフ・スミスたちが作るCランク相当のゴールドゴーレムやシルバーゴーレムは毎日順調に増えているのだが、ロロノしか作れないミスリルゴーレムがまったく増えていない。それどころか、ロロノが自ら作ったゴーレムのほとんどが街から姿を消しており、代わりにドワーフ・スミスたちのゴーレムが穴埋めしている状況だ。



　Bランク相当のミスリルゴーレムは非常に貴重な戦力だ。

　この前の【戦争】で数を減らしていることもあり、今は一体でも多く必要な状況でもある。



「あの子が、さぼるとは思わないが……」



　ロロノの真面目さは高く評価している。

　あの子が俺の言いつけを破るぐらいだから、何か深刻な理由があるのだろう。

　つけ加えて、最近家に帰ってこない。

　魔王ちちおやとして娘の様子を確かめないといけない。



「プロケルだ。入るぞ」



　俺はロロノの工房の中に入る。

　ドワーフ・スミスたちが、量産品の剣をせっせと鍛えあげ、冒険者たちから預かっている修理依頼の剣や防具を治している。



　ドワーフ・スミスはロロノの嘆願で二人から四人に増員したが、それでもかなり厳しそうだ。

　……増員するか。

　彼女たちは戦力として申し分ないし、鉱石さえあればランクCの魔物を一日一体増産してくれる非常に便利な魔物だ。

　特にためらう必要はないだろう。



「ロロノはいるか？」



　俺の声に反応して、ドワーフ・スミスがやってくる。白髪褐色の美少女。

　ワイトの副官の子だ。



「プロケル様、ようこそおいでくださいました。お師匠様は奥の研究室にいます。あっ、そうだ。あの、プロケル様、よろしければこれをお師匠様にもっていってくださいませんか」



　ドワーフ・スミスは、俺にパンとリンゴを持たせる。

　ロロノはドワーフ・スミスたちには師匠と呼ばれている。ロロノは彼女たちに懇切・丁寧に技術を伝えている。

　まさに師匠と呼ばれるにふさわしい。



「これは？」

「ごはんです。お師匠様、五日前から研究室に閉じこもって、一度も出て来ないんです。私たちには絶対に入ってくるなって厳命していて、心配なんです。でも、プロケル様なら、お師匠様にごはんを渡せるからお願いしたくて」



　俺は苦笑する。

　やはり、ロロノはさぼってはいなかった。何かに打ち込んでいるらしい。

　あのロロノが五日以上、こもり切りで打ち込んでまだ完成しない何か。

　それが非常に楽しみだった。



　◇



　工房の奥にある研究室に入る。

　そこでは、ガソリン式の発電機が動き、PCが六台フル稼働していた。



　ロロノは六台のPCを次々に操作する。

　俺の【創造】は記憶にあるものしか【創造】できない。

　スーパーコンピューターについては存在しか知らないので、【創造】できなかった。おかげで演算力を補うために、ロロノはこうして物量で攻めていた。



「やっぱり、基礎理論もシミュレート結果も完璧。あとはマッチングの相性だけ。もう少しなのに」



　ロロノが爪を噛みながら、独り言を漏らす。

　あまりに集中しているのか、俺にすら気付いていない。



　ふと視線を足元に移すと、何に使うのかわからない二つの球をセットできそうな魔道具と、数十個のゴーレムのコアがあった。



「調整値、A-17とB-18の波長適合率が、一番いい。でも、出力にムラがある。安定性重視で、C-34とA-8？　だめ。それじゃ意味がない。規定値に届かない」



　ロロノの目と手がせわしなく動き続ける。

　ロロノが立ち上がる。しかし、ふらっと崩れ、俺は慌ててロロノを抱きかかえる。



「大丈夫か、ロロノ」

「とっ、父さん」



　動揺してか、特別な場でもないのに、ロロノは俺を父さんと呼んだ。



「ロロノが心配で見に来たんだ」

「ん。マスター。来てくれてありがとう。ちょっと、根を詰めてた」



　ロロノが薄く微笑む。

　そして自分で立つ。

　彼女は大きく深呼吸した。



「ロロノ、研究に打ち込んでいるところ悪いが、少し時間をもらっていいか」

「マスター、少しだけ待ってほしい。測定と演算のセットだけさせて。話している間に待ちが発生する工程は進めておきたい」



　倒れそうになるぐらいに疲れているのに、まったくこの子は……。少し微笑ましく思ってしまった。



「ああ、かまわないよ。それが終わったら何をしようとしているのか教えてもらえないか？」

「ん。説明する」



　そういうなり、ロロノはゴーレムのコアをPCから伸びている自作の測定器らしきものに置いていき、PCの操作をはじめ自作のプログラムを起動し始めた。



　最後の一つは、今この場で魔術によって生み出す。一日に一度だけ使えるゴーレムのコア生成だ。この様子だと、きっちり毎日ゴーレムのコアは作っているみたいだ。

　ロロノは完璧にPCを使いこなしている。もうこの光景には慣れて来た。



「終わった、マスターさっそく説明をする」

「その前に、少し休憩しよう」



　俺は机の上に山積みにされた図面の類を一まとめにして机の端に移動させ、【創造】で、とびきり甘いハニークッキーと、ココアを取り出す。



「でも、今は時間が」

「倒れそうになるぐらいに、疲れている頭だと効率が悪いだろ。命令だ。甘いお菓子と温かい飲み物で気分を落ち着けろ」



　俺がそういうと、ロロノは一瞬驚いた顔をして、頷く。

　そして、小さな口でもしゃもしゃと、ハニークッキーを食べ始めた。

　頬が微妙に緩んでいる。あれは、美味しいものを食べたときの反応だ。今の彼女は小動物みたいで可愛かった。

　そんなロロノを俺はじっくりと見つめる。心が満たされていくのを感じる。



「マスター、そんなじっと見られたら食べ辛い」



　ロロノの頬が若干赤くなっている。



「悪い、ロロノがあまりにも可愛くてね。注意するよ」

「うう、余計に恥ずかしくなった」



　俺は微苦笑し、ほどほどにロロノに視線を向け、クッキーをつまむ。

　そうして、ゆっくりとした時間が過ぎていった。



　◇



「それで、ロロノはいったい何を作っていたんだ？」



　ロロノがクッキーを食べきり、ココアを飲み干して少し経ってから声をかける。



「作ろうとしてるのは、ミスリルゴーレムを超える力を持ったゴーレム」



　その一言は、想像以上のインパクトだった。

　なにせ、Aランクの魔物は俺ですら普通には用意できない。他の魔王のオリジナルAランクのメダルをそろえるか、自身の【創造】を消費する必要がある。



　一日に一度、安定供給できるゴーレムがAランク相当の力を持てば、事実上、俺は最強の魔王への王手がかかった状態になるのだ。



「そんなことが可能なのか？」

「難しい。でも、不可能ではない。私の能力だけなら、不可能だった。設計に必要な計算が多すぎた。でも、マスターがくれた機材がある、この研究室の環境なら絶対に実現できる」



　その目には自身の技能に対する強い自負があった。



「具体的にはどうするんだ？」

「そもそも、Bランクまでしか作れないのは、ゴーレムのコアの出力不足が原因。周囲のマナを取り込み、変換して力に変える。そして素材となっている鉱石と共鳴することで一個の生命となるのがゴーレム。だけど、魔力を宿す鉱物ほど、発生する力が強い分、共鳴するのに必要な出力が大きくなる。私の作るコアならミスリル程度が限界だし、ドワーフ・スミスたちのコアだと魔力を宿す金属と共鳴できない」

「なら、ゴーレム・コアの出力をあげればいいんだな」

「ん。ただ、ゴーレム生成スキルで生まれるコアは、作成時にいじれないし、後から手を加えたところで出力はあがらない」

「それは、不可能と言っているように聞こえるが」

「コア、そのものの出力があげられないなら、コアを二つ使えばいい」　



　俺は思わず笑ってしまいそうになった。

　言われてみればひどく簡単なことだ。



「それは道理だ。なら、すぐに実現できそうだが」

「……実はかなり難しい。波長も出力もことなる二つのコアが同時に鉱石と共鳴しようとするとお互いの力を打ち消しあう。出力が増えるどころか、むしろ落ちちゃったり、素材の鉱石やコアを潰す結果になるパターンがほとんど」

「そう、うまくはいかないか。それで、ロロノはどんな手段を考えた」

「ツインドライブシステム」



　ロロノは厳かに告げる。　

　その言葉には、不思議な魅力が詰まっていった。



「マスターが暇つぶしに【創造】したDVDに入っていたアニメを見て、ぱく……ごほん。思いついた」



　ロロノの言葉で、思い出した。

　そういえば、この前、実験した。創造主に俺の記憶は星の記憶の一部だと聞かされて、適当に面白そうなものを【創造】した物品の一つだ。クイナたちみんあとかたっぱしから楽しんだ記憶がある。



「二つのコアを直接、鉱物と共鳴させるんじゃない。二つのコアを共鳴させ、一つにしたあと鉱物と共鳴させる。基礎理論は完璧。このシステムが完成すれば、出力は二倍じゃなくて二乗。オリハルコンとだって簡単に共鳴できるし。きっとそれ以上の金属ともできる。そうして生まれたゴーレムは、並みのAランクの魔物を凌駕する」



　俺は生唾を飲む。

　Bランクの魔物であるミスリルゴーレムですらかなり強力な力を持つ。

　その出力が二乗に？　しかもオリハルコンを使っている分、硬度、柔軟性、魔力強度、軽量性が大幅に上昇する。



　そんなものが、どんどん量産できるようになったとすればまさに無敵だろう。



「できそうか？」

「さっきも言ったけど基礎理論は完璧。試作品もできた。ただ、コア同士に相性があるから、マッチングテストをしているところ。今まで作った全部のゴーレムのコアで一番相性のいいペアを選んでる」



　なるほど、それでロロノが作っていたゴーレムたちが街から姿を消していたのか。

　納得した。



「わかった。面白い研究だ。ぜひ続けてくれ」

「ん。絶対に完成させる。一体でも作れたら、データがたくさん集まって研究が一気に進む。多少相性が悪くても共鳴できるように改良できるはず。そうなれば、オリハルコンがある限り、二日に一体、ツインドライブ搭載オリハルコンゴーレムができる」

「それは心強いな。そういえば、ロロノの切り札【機械仕掛けの戦乙女】。あれの燃費に悩んでいるって聞いていたが、これを流用すれば解決するんじゃないか？」

「それも、考えている。ツインドライブのゴーレムコアを使うのはもちろん、クイナをアレしてむしった尻尾の毛で大容量の魔力バッテリーも作った。ツインドライブコアの余剰のエネルギーをかなりため込んでおけるから、瞬間出力も、継戦能力も飛躍的に上昇する。オリハルコン素材への一新でだいぶ軽くなるし、出力の問題であきらめた兵装も使える」



　ロロノの口調が熱くなり、目がらんらんと輝いている。

　心底楽しそうだ。

　かなり、マッドだが娘が楽しんでくれるなら些細な問題だろう。



「期待しているよロロノ。オリハルコンゴーレムが完成したら、ぜひ見せてくれ」

「誰よりも最初にマスターに見せる。そんなに待たせない、待たせるわけにはいかない」



　ロロノの声には焦りと若干の悲壮感があった。



「どうして、こんなものを作ろうとしたんだ？　それもかなり無茶しているようだが」



　ロロノは少し、言い辛そうにしていた。そして覚悟を込めて口を開いた。



「マスターが、人間に頭を下げていた。媚びを売って、理不尽に耐えてた。そんなマスターを見たから」



　そうか、それでか。

　頼りない魔王である俺を見て、自分がしっかりしないとダメだって思わせてしまったのだろう。



「ごめん、ロロノ。かっこ悪いところを見せたね。俺は魔王失格だよ」

「そんなことない！」



　ロロノが大きな声を上げて立ち上がる。



「父さんが時間を稼ぐために、あえてああしたことはわかってる。私たちと街のために、耐えてくれたことを知っている。そんな父さんはかっこいいし、尊敬してる！」



　胸の奥が熱くなる。　

　そこまで理解してくれているなんて。



「でも！　でも！　父さんが、あんなゴミどもに侮辱されても笑ってないといけなかったのは、屈辱に耐えて我慢しないといけなかったのは、私たちが弱いせい。私たちが弱いせいで、時間を稼ぐ必要があった。父さんにそんなことをさせた。それが許せない！」



　ロロノの目にあったのは悔しさと怒り。

　俺以上に俺のために怒ってくれている。



「もう、父さんにそんなことをさせない。そのためには戦力が必要。圧倒的な戦力が、どんな敵が来ても、強気に交渉できる。そんな戦力が！　だから、私は最強のゴーレムを作る。一体じゃない、何十体も、何百体も。絶対、絶対！」



　ロロノはかしこい。なにより父親想いだ。俺が今一番求めていることを理解し、そのために全力以上の努力をしてくれた。

　心の底から彼女に感謝する。この想いは言葉だけは伝わらない。

　だから、俺は立ち上がり、ロロノの背後に周りぎゅっと抱きしめる。

　ロロノはいっしゅんぴくっと体を硬くし、それから力を抜いて俺にもたれかかってくれた。



「ロロノ、本当にうれしいよ。俺のことをそこまで思ってくれたことが。何日も寝ないで、必死に研究してくれたことが」

「父さん」

「無理をするなとは言わない。だけど、おまえに何かあったら、そのことが一番辛いということは覚えておいてくれ。おまえは自慢の娘だよロロノ。愛してる」

「ん。壊れないぐらいでがんばる。すぐに父さんのために最高のオリハルコンゴーレムを作る」



　俺はにっこりと微笑み、ロロノを離してやる。

　ロロノは少し名残惜しそうにしていた。



「そろそろ、俺は戻るよ。これ以上、邪魔をするわけにはいかないしね」

「わかった。また、後で父さん」

「ああ、また後で」



　そう俺が言ったときだった。PCからアラームが鳴った。



「測定が終わって、マッチングテストが始まったみたい。ちょっと見てくる」



　ロロノがPCの画面を覗き込む。

　そして、満面の笑みを浮かべた。



「父さん、やっと最高のマッチングができた。これならきっと起動できる。ここまでくれば、あともう少し、明日にでも父さんに見せられそう！」

「それは良かった。ロロノ、最後の一歩がんばれよ」

「もちろん……あと、父さん。もし、ちゃんとできたら、たくさん褒めて。それとこの前のあれをして」

「いいに決まってる。たくさん甘えてくれ」

「んっ！」



　そうして、俺はロロノの工房を後にした。

　夜風にあたりながら、俺は反省をしていた。



「ロロノたちの気持ちを考えてやれなかったな」



　俺が、あの行動をとったことで周りがどう思うか。

　そのことを見落としていた。

　今度はきっちりとそこまで考えよう。いい魔王ちちおやになるためにはそれが必要だ。

　そして、ロロノの開発する新たなゴーレム。

　あれが戦争に間に合えば、俺たちの勝利はより確実なものになるだろう。

　ロロノに無理をさせていることは心苦しいが、純粋に新たな戦力が楽しみで仕方なかった。

皆様の応援のおかげで、年間五位！　ありがとうです。お礼に今回はかなり気合を入れてみました！第六話：完成、アヴァロンの騎士

　ロロノの様子を見に行った次の日のこと、クイナとアウラを交えて朝食を食べているとロロノが目の下に隈を作って、勢いよく飛び込んできた。



「できた、やっとできた。最強のゴーレム！！」



　かなり疲れており、髪はぼさぼさだし身だしなみもかなりいい加減だ。

　だが、目だけはらんらんと輝いている。

　おそらく、昨日一睡もせずに、オリハルコンという最高のボディに、二つのゴーレムコアを共鳴させて出力を二乗した最強のゴーレムを完成させたのだろう。。

　その出来は聞くまでもない。ロロノの興奮した様子を見ればわかる。



「よくやったなロロノ」



　ロロノのほうまで歩いていき、ぎゅっと抱きしめる。

　するとロロノが抱きしめ返してくれた。



「ああ、ロロノちゃんずるい」

「まあまあ、クイナちゃん落ち着いてください。最強のゴーレムとロロノちゃんが言うぐらいですから、本当にすごいものを作ったみたいですよ。褒められて当然です」



　キツネ耳美少女であるクイナと、エンシェント・エルフのアウラが、俺たちのほうを見て、それぞれに口を開く。



「ううう、わかったの。クイナもおとーさんに褒めてもらえるぐらいすごいことしないと」



　クイナが何気なくつぶやいた言葉。

　それがちょっと気になる。

　クイナは、飛びぬけた戦力が一番の魅力であり、内政系のスキルは持っていない。変に空回らなければいいのだが……。



「それじゃ、さっそく見せてくれと言いたいが……先にご飯を食べてからにしよう。あのクッキーの後何も口にしていないだろう？」



　俺たちは基本的に食い物は必要としないが、娯楽として食事を楽しむ。心のほうに安らぎが必要だ。



「ん。わかった。マスター、ご飯を食べたらすぐに披露する」

「アウラ、任せた」

「もう、とりかかってますよ」



　隣の台所からアウラの声が聞こえた。いつのまにか移動していたらしい。

　バターの匂いが漂ってくる。この街でとれた新鮮なバターと卵でスクランブルエッグを手早く作っている。

　同時にカリカリにベーコンを焼いていく。

　その二つをスケルトンたちが焼いたパンに切れ目を入れてはさみ、自家製の調味料で味付け。



　アウラの料理は絶品だ。

　ロロノの疲れも癒えるだろう。



　そして、デザートはアウラが【誓約の魔物】になったことでパワーアップした始まりの木の黄金リンゴ。

　これを食べると、寝起きの頭が一気に目覚め、体調が良くなり、身体能力が向上し、魔力の自己回復量が上昇し、寿命が伸びる気がする。

　朝食には最適だ。



　俺たちは毎朝、この黄金リンゴを食べるようにしている。おかげですこぶる体調がいい。



　アウラが鼻歌を奏でながら、ロロノのまえに料理を置くと、ロロノはぐーっとお腹を鳴らしたあと、勢いよく食べ始めた。

　デザートのリンゴも一瞬でなくなった。



「アウラ、今までよりもリンゴがすごくなってる」

「あっ、やっぱりわかります？　ええ、私が【誓約の魔物】になった影響でパワーアップしました」

「このリンゴ、もっとはやく食べたかった。これがあれば一年ぐらい、一睡もせずに研究できる」



　ごふっ。

　俺は食後に楽しんでいたお茶を吹き出しかけた。

　たしかにこのリンゴがあれば、疲れ知らずだ。



「ロロノ、それはやめておこう。体は大丈夫でも心が壊れるから」

「残念」



　ロロノはそう言いながら、手についたリンゴの果汁をなめとった。



「さて、食事も終わったし、早速ロロノの作ったゴーレムの力を見せてもらおうか」

「うん、任せて」



　そうして、俺たちはロロノの作り上げた新たなゴーレムを見るために外に出た。

　俺だけではなく、クイナもアウラも興味津々といった様子だ。



　◇



　俺たちは鉱山エリアの奥にある訓練場に移動した。

　ここなら、人目につかないし、壊して困るものもない。好きに暴れられる。

　ロロノが今回の主役であるオリハルコンゴーレムを起動させる。



「随分、スマートなゴーレムだな」

「細身でも十分すぎるほどパワーがでる。だから軽量化してスピードを優先した」



　今までロロノが作っていたゴーレムたちは三メートルほどの巨体で、横にもでかくずんぐりとした印象を受けた。



　だが、このゴーレムは違う。

　全長は二メートル五〇センチといったところだ。横幅はさほどない。人間に近く、すらっとした印象を受ける。

　オリハルコン特有の金と銀の中間の独特な色合いが美しい。

　何より……。



「すごい魔力量だな」

「ん。ツインドライブのゴーレムコアは、コアの足し算じゃなくて二乗。それがオリハルコンと共鳴している。ただのオリハルコンじゃない。ゴーレムコアとの相性を最高にするために限界までチューニングしたオリハルコン。Aランクの高位並みの魔力量」



　さすがにクイナたちには劣るが、明らかに強すぎる。



「量産の目途は立ちそうか？」

「できる気がする。でも、具体的な時期はこの子の実験結果が出てからでないと言えない。しばらくは【紅蓮窟】で実践させながら研究をするつもり」



　なるほど、それがいいだろう。

　まだ動いているところは見ていないが、すでにこのゴーレムから無限の可能性を感じていた。



「ロロノちゃん、この子はどんな子なの？」



　クイナがロロノにゴーレムへの質問をした。



「汎用性を求めた。ツインドライブの出力を受け入れられるだけの強靭さを前提に、純粋に硬くて、速くて、強い。可動域もかなり人に近い。人の使える武器はなんでも使える。この子が全ての基本になる。研究が進めば、この子をベースにして遠距離特化型とか、格闘戦特化型とか、高速移動特化型とかを作るつもり」



【誓約の魔物】になってロロノが得たゴーレムのカスタマイズ能力。

　様々な特化ゴーレムを作ってきたが、今回のゴーレムは基本に立ち返った万能型だ。初めてのツインドライブ採用型ならそれが一番いいだろう。



「さっそく動かしてみてくれないか。ロロノ」

「わかった。まずは基本的な動きから」



　ロロノがゴーレムに命令する。

　全力疾走からの急激な方向転換、さらに跳躍。

　アウラが拍手をした。

　なんて、スピードだ。ゴーレムが鈍重だという常識を軽く置き去りにする。



「出力が有り余っているし、動きを滑らかにするために関節部はかなり工夫してある。加えて、軽量なオリハルコン。あれぐらいの動きは可能」



　どこか誇らしげに、ロロノは呟く。



「次は、基本武装の紹介」



　ゴーレムが用意してあった、ミスリルゴーレムたちが愛用している、重機関銃キャリバーを構える。

　そして、あの冗談のように長く重い重機関銃を走りながら撃つ。



「冗談だろ？」



　威力は折り紙付き。だが、重さも反動も、洒落になっていない、固定して使用する重機関銃を、まるでアサルトライフルのように振り回す。

　ミスリルゴーレムのパワーでも、うまく扱えずに上下の照準に手間取るそれを、自由自在に使いこなしていた。

　はは、振り回すどころか今ジャンプして空中で照準をつけて射撃しやがった。



「新型のゴーレムなら、これぐらいはできる。力の強さは折り紙付き。そして……防御力。クイナ。ショットガンを撃ってみて」

「わかったの」



　クイナが、愛用のショットガンを放つ。

　轟音。

　ロロノが作り上げた改造ショットガンだ。超大口径にし、使用火薬は魔力を込めることで威力が跳ね上がるミスリルパワダー。

　弾丸発射後に、ロロノの【加速】の魔術付与エンチャントにより、さらに威力を高める化け物。その威力は重機関銃すら比ではない。



　Aランクの魔物であっても容易に貫くその一撃。

　通常のゴーレムなら紙屑のように切り裂かれるだろう。

　果たして新型のゴーレムは……。



「ほぼ無傷だと？」



　俺は驚きの声をあげる。

　表面に傷はついているがそれだけだ。



「ロロノちゃん。なんて、硬さなの。この前のオリハルコン・ガーゴイルを思い出すの」

「あれより硬い。防御力をあげるために衝撃を受け流す丸みを帯びた装甲にしてあって、しかもその装甲の表面を魔力が循環させて強度を増してる。次は魔力防御の実験。クイナ、炎を打ち込んで」

「本気で？」

「本気で」

「わかったの！」



　クイナが炎を全力で高める。

　手の平に超高密度の炎の塊ができた。

　それを矢にして放つ。

　太陽のような灼熱の一撃の直撃。あれを喰らえば、アウラやロロノでも致命傷を避けられないだろう。ゴーレムの胸に炎の矢が直撃し、炎がオリハルコンゴーレムを飲み込む。

　炎が晴れる。

　ゴーレムは健在。



「魔力を四肢を動かすために循環しているけど、出力が過剰すぎて魔力漏れが発生してる。だから、その過剰魔力がそのまま魔法に対する防御になるようした。それを可能にしたのは、装飾を兼ねて魔術式を装甲に彫りこむ手法。散るはずだった魔力が自動的に消費されて、常に防御結界を張っている状態になる。加えて、オリハルコンという素材自体が圧倒的な魔力耐性をもってる。魔法に対してはほぼ無敵」



　圧倒的な速度、攻撃力、防御、魔法防御。その全てを兼ね備えているのか。



「すごいじゃないか、ロロノ」

「自慢のゴーレム。でも、弱点はある。この子は速くて硬い。でもそれだけ。物理攻撃だけしかない。物理攻撃が効かない敵には無力。それに、この子の防御を砕ける敵もいる。例えばクイナのショットガンの散弾には耐えられたけど、スラッグ弾をピンポイントで同じ個所に連発されれば貫かれる。クイナなら、この子の重機関銃を潜り抜けてそれができる。そもそも、クイナが本気の姿になれば、いくら魔法に対してほぼ無敵って言っても、力技で燃やし尽くされる」

「当然なの！」



　クイナが胸をはってどや顔で呟く。未来の姿になったクイナの炎はオリハルコンだろうが、いかなる防御結界だろうが、理不尽に灰燼に帰すだろう。



「そして、それはアウラのアンチマテリアルライフルも一緒。アウラなら長遠距離から、高速で動くこの子に、ピンポイントで連続射撃ぐらい余裕で決められる。そもそもアウラが相手なら、どうあがいても攻撃が届かない上空から一方的に狙い撃たれて手も足もでない」

「確かにそうですね。私がもし、このゴーレムと戦うなら超高度から重力を味方につけての超高速射撃戦闘を挑みます。地上からの攻撃は重力にひかれて、威力と射程が激減。私の攻撃はその逆、勝負にすらなりません」

「ワイトの瘴気にもほぼ無力。あれは絶対の死。魔術耐性が高くても、どうしようもない。【狂気化】したワイトは規格外すぎる。弾丸も届く前に、瘴気で腐るから有効打も与えようがない。……そして、もちろん私もこの子に勝てる」



　なるほど、けして無敵ではないか。

　逆に言えば、この子たちレベルでない限り倒せない。



「この子の真価は、強さじゃない。まずは量産できること。私たちレベルでないと勝てないこの子たちが将来的には数百体並ぶ。次に汎用性、あらゆる武器を使いこなせるから、武器の選択次第でどんな状況にも対応できる。加えて、適応力。水中、火山、氷山、平地、荒れ地、無酸素空間、いかなる場所でも戦える。最後に継戦能力、この子たちは疲れないし眠る必要もない。この子は兵士に求められる全てを備えた【完璧な兵士】」



　聞けば聞くほど恐ろしい。俺は思わず生唾を飲む。

　もし、ロロノの言葉に付け加えることがあるとすれば、使い捨てにできるということだ。損害を気にする必要がない。自殺行為じみた特攻も気軽に命じられる。クイナたちには絶対にさせられない、死を前提とした作戦を実行できる。



「ロロノ、量産化を至急進めてくれ。これは使える」

「そのつもり。改良による性能の向上も含めて対応する。基本武装にこの子たちの使用を前提とした武器も作ってみたい」



　まったく次から次へと、なんて頼もしい子だろう。

　ロロノが味方でよかった。他の魔王の配下にロロノが居たらと思うとぞっとする。



「ロロノちゃん、この子、名前をどうするの？　特殊なコアを使っているから、普通にオリハルコンゴーレムじゃかわいそうなの！」

「確かにな。これだけ強いんだ。なにか、名前を考えてやってくれないか」



　俺の言葉にロロノは顎に手を当てて考えこむ。



「ツインドライブは、私にしか作れない。ひいては、アヴァロンだけのゴーレム……この子はアヴァロンの守護神。それにこれはもうゴーレムなんて枠に収まり切れない。ゴーレムを超えた存在。だからゴーレムとも呼ばない。ツインドライブ搭載型のゴーレムは、アヴァロンリッター。そう呼びたい」



　俺は微笑む。アヴァロンリッター。

　なかなかいいじゃないか。



「わかった、これからはアヴァロンリッターと呼ぼう。アヴァロンリッターを頼むぞ。ロロノ」

「わかった！　任せて」



　これで、今日の実験は終わりだ。

　家に戻ろう。

　そうしていると、肩に青い鳥が止まった。



【風】の魔王ストラスにもらって重用させてもらっている、輸送員だ。

　今はストラスだけではなく俺の親のマルコ、【刻】の魔王ダンタリアンなどの魔力を覚えてもらい活躍してもらっている。

　この子が届けてきたということは、そのいずれかの魔王からの手紙だ。



「マルコか。明日なら時間がとれるのか。ありがたい」　



　こんなに早く対応してもらえるとは思っていなかった。

　マルコには、人間との戦いになったときのアドバイスがほしい。会って話をしたいと手紙を送っていたのだ。この手紙はその返事だ。

　早速お邪魔させてもらおう。

　もちろん、手ぶらではない。俺ももう一人前の魔王、きっちりと対価になるお土産をもってマルコの元に訪れるとしよう。

　俺は青い鳥に手紙を持たせて、マルコのところに送り出した。第七話：マルコの忠告と逆鱗

　久しぶりにマルコのダンジョンに来ていた。

　マルコの許可をもらって、彼女のダンジョンに転移陣を仕掛けていたので一瞬で到着する。



　引き連れているのは誓約の魔物であるクイナたち三人と、【転移】を使えるカラスの魔物だけ。

　マルコのダンジョン滞在期間は一年にも満たなかったが、懐かしく感じる。



　昔ここで暮らしていたこともあり、ワイトも連れてくるかを迷ったが、ワイトには俺の参謀として、不在時のアヴァロンの運営及び防衛を任せる必要があり、結局連れて来なかった。



　まずは、居住区にいるサキュバスに挨拶をしてマルコへの謁見の許可を求めた。



　しばらく、待っていてほしいと連絡を受けたので、以前、生活を送るために借りていた家を訪れる。



「変わってないな」

「出発したときのままなの！」



　クイナが元気よく声をあげる。

　家は、俺たちがここに住んでいたときのままだった。

　マルコに家具を捨てるべきか聞いたら、そのままにしておいてほしいと返事があったので、ほとんど置きっぱなしになっているのは予測できていた。



　驚いたのは、この家が放置されたわけではないこと。ほこりなども積もっていないのだ。

　誰かが掃除してくれているのだろう。



　マルコの気配りが少し垣間見えた。

　クイナとロロノは、それぞれ元自室に向かい、思い思いの行動をしていた。



「少し羨ましいですね。私は生まれてすぐにアヴァロンに引っ越したので、あまり思い入れがないです」



　アウラは二人を微笑ましそうに見つめながら口を開いた。

　確かに彼女を作ったのは、アヴァロンを作る直前だったことを思い出す。



「羨ましがる必要はないさ。アヴァロンでたくさんの思い出を作っていけばいい。これから、いやっていうほどたくさんの経験をすることになるよ」

「はい！　ご主人様」



　アウラが微笑む。

　しばらく、くつろいでいるとサキュバスがやってきた。

　彼女はこの居住区の主で、【転移】持ちであることからマルコが重用している魔物だ。



「マルコシアス様の準備が整いました。前の方との謁見が長引いたみたいで、遅くなり申し訳ございません」

「気にしないでくれ。俺たちも待ち時間を有意義に過ごせた。それより、前の方？」



　俺の他に誰かとマルコが会っているというのがやけに気になった。



「……あっ、その、忘れてください。【転移】を行いますので、こちらに集まってください」



　サキュバスは露骨に話を変えようとする。

　きっと、口止めされているのだろう。無理に聞き出したら彼女が可哀そうだ。



「ああ、よろしく頼む」



　サキュバスから話を聞き出すことを諦め、俺たちはサキュバスの近くに集まっていく。

　彼女の力でマルコのいる部屋に転移するのだ。



「では、いきます。【転移】」



　そして、俺たちの意識は薄れた。



　◇



　転移を終えた俺たちは周囲を見渡す。

　そこはマルコの部屋だ。



　派手さはないが、品が良い最上級の調度品が並び、ひときわ目立つ威圧感を与える玉座に白髪褐色の狼の耳と尻尾をもった美女がいた。

　ひどく不機嫌な顔をして考え事をしていたが、俺と顔を合わせるなり、表情が柔らかくなった。

　どうやら、俺の前の客はマルコにとって、好ましいものではなかったらしい。



「よく来てくれたね。プロケル。久しぶり」

「久しぶりだな。マルコ」

「よちよち、ちょっと見ない間に大きくなったねプロケルちゃん。お姉さん、もう感動だよ。プロケルぐらいの子は成長が早いね」

「俺は子供か！」



　思わず、突っ込んでしまう。そんな俺を見て、マルコがにやりと笑う。



「そうだね、私にとって君はまだまだ子供だよ。それは【親】だから言ってるんじゃない。君は魔王としてあまりにも幼い。多少は成長したみたいだけど、全然足りない」



　そういわれると返す言葉がない。

　俺はまだまだ、魔王として未熟だ。



「まったく、マルコが相手だと調子が狂う。まずは礼を言わてもらおう。今日は俺のために時間をとってくれてありがとう」

「それはいいよ。プロケルには会いたかったしね。君がいろいろやらかすの噂で聞いていて、いつもはらはらだったよ。無茶するとは思ってたけど、……初めての戦争が三対一。それも、ルール違反で変動Aランクの魔物を三体も貸し出されている連中が相手なんて。心臓が飛び出るかと思った」

「あれは俺も失敗したと思ってる。少し意地を張ってしまったんだ」



　勝算は十分あったから、あえて【鋼】の魔王の思惑に乗ってみた。

　だが、回避しようと思えば回避できたのは確かだ。

【鋼】陣営が用意した切り札である親の世代の魔物の存在。それはまったく考慮できていなかった。もし、その存在をはじめから予測出来ていれば、いかなる方法を用いてでも三対一の戦争は避けたのだろう。



　今回、勝てたのは俺の魔物たち全員が俺の想像以上の力を発揮してくれたからにすぎない。

　十分に反省して同じミスを起こさないようにする必要がある。



「君は見た目によらず意地っ張りだからね。親としては気が気ではないよ」

「すまないな。ダメな子で」

「まったくだね」



　俺とマルコは顔を見合わせて笑いあう。



「マルコ、本題に入らせてもらっていいか」

「うーん、その前に少しいいかな。プロケルの最大の欠点に気づいちゃった」

「俺の欠点だと？」

「魔王としては、致命的だね」



　その一言が与える衝撃は十分すぎるほどだった。もちろん、自身がまだ未熟だということは認めている。

　だが、致命的と言われてしまうほどの弱点には気付けていない。



「教えてくれ、マルコ」

「うん、いいよ。はっきりと言おう、君には魔王としての威厳が足りない！」



　ピシっとマルコは俺を指出して、そんなことをのたまう。

　思わず、はぁ！？　っとかなり失礼な呟きをしてしまった。



「ああ、変な顔してる。これって大事だよ。魔王にはね、威厳とか、畏怖とか、なんかすごそうなオーラが必要なんだよね。それがないと、人間にも、配下の魔物にも舐められちゃう。というわけで、魔王オーラを出す練習だ。君でも、この椅子を使えば、なんか空気がでるから座って座って、形からやってみよう」



　マルコは、玉座から立ち上がり俺をそこに座らせる。

　マルコの玉座は大仰な見た目で、少し強くなった気がする。



「ちょっとニヒルに笑ってみて」

「こっ、こうか？」

「もっと、自信満々に！　……うんうん、そんな感じだね。ちょっとは雰囲気出てきた。ここから、先にいくには。よし、女の子を侍らせようか。天狐、エルダー・ドワーフ。君たちのご主人様に持たれかかってみて」



　クイナとロロノは、不思議そうな顔をする。

　そして、クイナが口を開いた。



「クイナはおとーさんの魔物。おとーさん以外の言うことは聞かない」



　ロロノのほうも、こくこくと頷いている。

　まったく、頼りになる子たちだ。



「まあ、そっか。プロケルから命令してよ。これは魔王として必要な教養を得るために必要なんだ」

「わかった、一度やってみよう」



　俺はいぶかし気に思いながらも、クイナたちに近づくように命令する。



「うーん、もっとこう、甘えてる感？　そこはかとない信頼感を出して、そう。あっ、天狐はもっと色っぽく」



　マルコの演技指導のもと二人にポーズをとっていく。

　そして、ついにマルコは満足げに頷いた。



「どうだ、マルコ。威圧感は出たか？」



　俺は問いかける。しかしなかなか返事がない。

　マルコは俺たちを見て、ぷるぷると震えはじめ、そして笑い出した。



「あはは、これはひどい。威圧感も確かにあるけど、それ以上に……ぷっ、完全にロリケルだよ。これじゃ。あははは」



　マルコはひどく失礼なことをのたまう。

　微妙に傷つく。



「今日はもういいだろう。威圧感はおいおいつけていくとするよ」

「あはは、うん、そうして……と、まあ、ここまでは冗談として本当の君の弱点を教えてあげよう」



　俺と入れ替わりに玉座に座ったマルコは、もったいぶってから口を開く。

　俺は少し警戒する。またからかってこないだろうな。



「君の魔物たちは強いよ。とても強い。ありえないぐらいに。普通の魔王なら、君が経験した三対一なんて状況なら手も足も出ずに敗北しただろう。君の強さと成長速度には恐怖すら覚えるよ。……でもね、強いだけだ」



　その一言は、しっかりと俺の胸に突き刺さった。



「圧倒的に諜報能力がかけてるよね。君の魔物たちは脳筋と生産系の魔物しかいない。それに君自身にも政治力が極端に欠けてるね。一流の魔王というものはね、自分の耳となり、目となる魔物を各地に放っているし、魔王同士の連携を密にしてる。それは情報共有だけにとどまらない。……それだけじゃないよ。魔王によっては人間の国に入り込んで、国政を牛耳るものすらいる。私が一番嫌いなくそ野郎は、とある国で一番信者が多い宗教の神様として君臨してたりしてるしね」



　指摘された弱点。

　それを否定する言葉はもたない。完全に的を得ている。今は、【風】の魔王ストラスがくれた青い鳥と、【刻】の魔王がくれたカラスのおかげで、最低限の移動手段と連絡手段はあるが、俺が作り出してきた魔物の中に、そういった諜報能力をもった魔物は一体もいない。



　戦いにおいて、戦力以上に情報が重要になるケースは無数にある。目隠ししたまま戦えるわけがない。

　そこがおろそかになっているのは、致命的な欠陥だ。



「どれぐらい、それが致命的かを教えてあげるよ。私は君の街にとある魔物を忍ばせている。君の街で黄金のリンゴが収穫できることを知っていれば、君のエルダー・ドワーフがとてつもなく強力な武器を作っていること、そして、規格外のゴーレム量産計画を進めていることすら知っている。さらにいえば、君は秘密が漏れていることすら気付いていない。もし、私が敵対する魔王なら、どうなるか想像はできるよね」



　腹に鉛が沈んできたような、衝撃を受けた。

　まさか、そこまで知られてしまったのか。

　魔物の力を利用すれば丸裸にされてしまうのか。



　……そして、マルコができたということは、おそらく【刻】の魔王でもできるだろうし、俺に興味を持っていた彼ならやっているだろう。

　カラスの魔物の動向には気を付けていたが、きっと無駄だ。



　ほかにも、どこかの魔王がすでに目と耳を張り付けているかもしれない。



「恐ろしいな。正直、甘く見ていた。クイナとアウラの気配察知能力を過信し過ぎていたかもしれない」

「君なら、その弱点に気付きさえすれば、その弱点を埋める魔物が作れるだろう？　【創造】で無数の可能性の中から選べばいい。そして、君は頭がいい。最高の運用をするだろうさ」



　マルコが若干、すねた様子で発言する。

　きっと、便利すぎる、俺の【創造】メダルを羨ましがっているのだろう。



「ああ、そうしよう。次の【創造】のメダルの使い道が決まった。感謝する」



　漠然と、戦力の増加を考えていたが、諜報能力のほうが優先だろう。【創造】の次のメダルはそのために使う。

　戦力のほうはアヴァロンリッターが担ってくれるはずだ。



「というわけで、マルコ先生の魔王講座は終了だ。お互い時間もないことだし、雑談はここまでにしておこうか。さて、プロケル。だいたいのことは手紙で読んだよ。人間に目をつけられたみたいだね」

「ああ、アクセラという街の領主から支配下に入るように通告が来ている。戦争になってしまいそうだ」



　包み隠さずにすべてを話す。

　マルコに知恵を借りる以上、余計な小細工はしない。



「プロケルが知りたいのは、戦争になったときの戦力だね」

「そうだ。アクセラの街の規模であればどれぐらいの兵を出してこれるかが知りたい」

「あの都市の人口は二〇万ちょいだったかな。普通なら英雄クラスの人間が一〇人ぐらい、超一流って呼べるのは百人ぐらい。あとはまとめて、三千人ぐらいかな。それが単独で無理なく集められる数。同盟を結んでいる街から増援を呼び始めると、もっと増えるね」

「なるほど、安心したよ。その程度なら負けはしない」



　英雄クラスを魔物に置き換えるとAランクになる。

　敵の最大戦力が、たったAランク十体なら、まったく問題がない。クイナ一人でも虐殺できる。

　残りの三千人ちょっとの雑魚は、軽くひねることができるだろう。



「今のが一つの街との戦争を想定した数だよ。万が一、国との戦争ってなればその十倍は来るかな」

「そうはならないようにやってみるよ」



　いろいろと手は打ってある。

　あくまで街との争いでなんとしても終わらせる。商人たちと手を組んで裏でいろいろと手を回していた。



「もう一点、忠告。英雄クラスがAランク相当っていうのはあくまで平均だからね。たまーに、とびぬけた化け物がいるから油断しないこと。……まだ、気になることがあるな。ちょっと、今回の戦争はおかしい。人間にしては動きが早すぎる気がする。人間はね、何かを決めて、軍隊を動かす。そこまでにすごく時間がかかるものなんだ。街の領主の独断専行だって考えれば、おかしくないけど。あの規模の街でそれができるとは思えないんだよね」



　そのことは俺も考えていた。

　戦力も通常の二倍程度を想定したほうが無難そうだ。

　そして、諜報用の魔物もすぐに作ろう。



「マルコのおかげで、これからの行動に目星がついたよ」

「それは良かった。さて、プロケル。私は君にこれだけの情報を与えた。君は私に何をしてくれる？　ふふ、君は私の子だから優しくしてあげたいけど、もう私の手元から飛び出したよね？　それに、君は私を振ったんだ。そんな君が私に甘えたりしないよね？　まさか、親だから助けてくれて当然なんて思ってないよね？」



　マルコが人の悪そうな顔を浮かべて俺を見た。

　ちゃっかりしている。

　いや、あるいはこれも俺を鍛えるためにあえて言っているのかもしれない。



　だが、報酬を求めらた俺に動揺はない。

　初めからそのつもりで俺はやってきたのだ。



「今回のマルコの助言はすごく助かったよ。今回の件だけじゃない。今までのお礼に一つの提案をしたい」

「……ほう、面白そうだね。言ってみて」

「マルコは今年で寿命だが、寿命が尽きたあとも生きてみるつもりはないか？」



　魔王の寿命は三百年。そしてマルコは今最後の一年を迎えている。

　俺の差し出す報酬は、三百年経ったあとの人生。

　マルコの顔が険しくなる。



「それはどういう意味で言っているのかな」

「そのままの意味だ。俺は創造主に【新生】という力を与えられた。その力で、ワイトを強力な魔物に【新生】させたことがある。使ったときに理解した。この力は魔物だけに限定されない。どんな存在でも、相手の同意さえあればメダルに変えてしまえる。それが魔王であろうとだ。マルコを【新生】で一度メダルに代えてから【合成】すれば、マルコの寿命は延びる」



　俺はマルコを慕っている。親として、友として。

　そんなマルコを失いたくないと思った。

【新生】ならば、マルコを救える。

　そして、俺にも大きなメリットがある。彼女が俺の元に来てくれるのは戦力としても、ブレーンとしても心強い。

　だから、この提案をした。



「帰って」



　マルコが顔を伏せて、そういった。



「マルコ？」

「君は言ってはいけないことを言った」



　マルコが静かに、だが怒りを込めた口調で話を続ける。



「いったい、何をそんなに怒っているんだ」

「君の出した提案は、私に、いや、”あいつを除いた”全ての魔王に対する侮辱だ。見損なったよプロケル。限られた命の中で、己のすべてを賭して願いを叶え、存在を世界に刻み込む。やがて死した後は、魂となってまた巡る。それこそが魔王の王道だ。私はその矜恃を曲げるつもりはない。君が、あいつと同じことを言うなんて思わなかった。私は延命そんなものを望まない。私は自分の人生に悔いなんてない。そう思えるように生きてきた。その自負に君は泥を塗ったんだ」



　俺は、ひどく動揺する。

　マルコの言っていることがよくわからない。

　言葉に詰まっていると、そんな俺を見てマルコのほうは少し落ち着いたようで、息を整え、目元を手で押さえた。



「プロケル、ごめん。ちょっと、これ以上冷静に話せそうにない。……たぶん、八つ当たりだね。これ。君が来たタイミングも悪かった。頭ではわかってるけど、今は無理だ。苛立ちを抑えられそうにない」



　あまりの急激な変化に俺は戸惑う。

　何か、マルコの地雷を踏んでしまったようだ。

　これ以上の会話は無理だと判断する。

　マルコが立ち上がり、肩で息をしていた。



「マルコ、怒らせてしまってすまない。ただ、これだけは言わせてくれ。俺はマルコともっと一緒に居たい。たった一年で死別するなんて悲しいんだ。マルコに生きて欲しいからこの提案をした。マルコを侮る気持ちなんてどこにもない。……改めて忠告と情報をありがとう。これを受け取ってくれないか。俺の街の自慢のリンゴだ」



　マルコに黄金のリンゴを投げ渡す。

　始まりの木から獲れた最高のリンゴ。

　マルコに食べてほしくてもってきた。



　マルコの返事はない。だが、ちゃんと受け取ってはくれた。



「じゃあ、俺は行く。俺の街はいいぞ。飯がうまいし、温泉もある。賭場もにぎやかだ。うまい酒を飲ませてくれる酒場があるんだ。そこには最近じゃ吟遊詩人も来るようになった。いい弾き語りをしてくれる。今回の戦争が終わったらになるけど、俺を許してくれるなら遊びにきてくれ。……全力でマルコを歓迎するからさ」



　その言葉をいい終わると同時に、サキュバスに【転移】されてしまう。マルコの命令だ。

　転移される瞬間、小さく、本当に小さくだが、ごめんと聞こえた気がした。

【転移】された先で考える。確かにマルコの言う通り、魔王としての矜恃を傷つけたかもしれない。

　だが、あまりにも反応が過剰ではなかったが？

　マルコのことは気がかりだ。



　だが、目的は果たしてしまった。

　そいて、今は時間がない。全力で目の前の敵との対応に注力なければいけない。それが最優先だ。



　時間ができればマルコの様子を見に来よう。

　そう決意し、カラスの魔物にアヴァロンへの【転移】の指示を出した。第八話：暗黒竜グラフロス

　転移で自宅に戻ってきたあ俺は思わず独り言を漏らす。



「失敗したな。マルコを怒らせてしまった」



【新生】の話を持ち出したあと、マルコは激怒した。

　俺に打算はあっても悪意はなかった。

　マルコに生きて欲しかった。

　とはいえ、彼女が怒るのも無理はないとは思える。



【新生】して俺の魔物になるということは、最強の魔王であるマルコにとっては屈辱かもしれない。

　そのことは想定しており、説得の準備はしていた。

　だが、彼女が怒っていたのは、寿命を延ばすことそのもののように感じ、何も言えなくなった。



「おとーさん、悲しい顔をしてる」

「クイナ、マルコに嫌われたのが悲しいんだ」



　マルコの性格上、敵に回ったりつまらない嫌がらせはしてこないだろう。

　それでも、マルコは大事な友人だ。仲たがいするのは辛い。



「おとーさんは、マルコのこと好きなの？」

「好きだよ。彼女のことは尊敬している。世話にもなった」

「なら、仲直りするの！　ごめんなさいって言えば、たいていなんとかなるの！」



　俺はクイナの言葉に笑ってしまう。

　だが、それは一つの真理ではある。マルコの気持ちが落ち着いてきたぐらいにもう一度訪れ誠心誠意謝ろう。



「その通りだな。ちゃんとしたお土産をもっていつか、謝りにいくよ。……クイナ、もしだけどさ。俺が寿命で死んだらクイナは悲しんでくれるか？」



　俺の問いを聞いたクイナが泣きそうな顔をして、俺の右腕にぎゅっと抱き着いてきた。



「悲しいの、絶対いやなの。おとーさんは、ずっとクイナと一緒じゃないとダメなの！」



　そんなクイナを見ると、微笑ましい気持ちになってくる。



「俺も死にたくないよ。だから、マルコの気持ちが理解できない。可愛い魔物たちを置いて先に逝くなんて絶対に嫌だ。そのためなら、どんな手段でもとる。たとえ他の魔王の魔物に堕ちてもいい。他の魔王たちもみんなそうだって思っていたんだが、それは俺の独りよがりだったみたいだね」



　もしかしたら、長い人生の中でまた考えが変わるかもしれない。それでも、俺には理解できない感情だ。



　マルコとの会話を思い出す。

　俺に対して、あいつみたいなことを言う。そうマルコは言った。

　おそらく、ほかの魔王も同じようなことをマルコに持ちかけたのだろう。



　十中八九。【刻】の魔王ダンタリアンだ。

　彼の能力なら、あるいは魔王の寿命である三〇〇年を捻じ曲げられる可能性がある。



「おとーさんは、クイナが死なせない。おとーさんを生かすためなら、なんだってする。キツネは長寿の象徴、たぶんクイナを食べればおとーさん長生きするの！」

「クイナをマスターが食べるなんて論外。でも、死なせないのは同意見。寿命なんて科学の力でどうにでもできるはず。マスターが死ぬまで三百年。それだけあれば、寿命を克服する研究なんて終わる……絶対に終わらせる」

「科学だけじゃないです。自然の力も舐めてはいけません。健康に長生きできるような環境と食べ物を揃えてみせます！　私の力が増せば、本物の生命の樹。世界樹を超えるものだって作れるはずです！」



　クイナだけじゃなく、ロロノとアウラもそれぞれ俺のために力強い言葉をくれる。

　それが嬉しくて、おかしくて、思わず笑ってしまった。



「まったく、おまえたちは。ありがとう。すごく嬉しいよ。大丈夫、おまえたちを置いていったりしない。だから、安心してくれ」



　愛しい娘たちの頭を撫でる。

　彼女たちはいずれも長寿の魔物だ。もっとも戦いに適した年齢に到達すればほとんど成長しなくなる。

　俺が死んだあとのほうが彼女たちの人生は長い。今のままでは俺はどうしたって彼女たちを置き去りにして先に逝く。その運命に彼女たちは抗うと言ってくれた。



　さて、感傷に浸るのはここまでだ。ここからはやれることをしていこう。



「クイナ、レベルが低い魔物たちを連れて【紅蓮窟】に向かってくれ。今回はアヴァロンリッターを連れていくこと。アヴァロンリッターはレベルが上がることはないが、戦闘データがほしい。加えて遊撃部隊としてDPで妖狐を二体増員する。敏捷が高く小回りが利き、気配に敏感な妖狐は使い勝手がいい、しっかり育ててやってくれ」

「やー！　クイナ、ばっちり新しい妹たちを育てるの！」



　クイナがピシっと手をあげて声をあげる。

　キツネ耳がぴんっと立って。やる気十分といった様子だ。



「ロロノ、アヴァロンリッターの戦闘を直接見る必要はあるか？」

「ない、戦闘は全てアヴァロンリッターの頭脳に記憶される。私が目視する必要はない」

「わかった。ならデータ収集はクイナに任せる。ロロノは工房で研究を進めてくれ。今度の戦争。アヴァロンリッターの量産化が一つの鍵になる。期待しているぞ」

「了解。マスターの期待には絶対応える」



　ロロノが真剣な顔で頷き、さっそく工房に向かっていった。



「アウラ、アウラはなんとか白虎のコハクが早く快復する方法がないかを探ってくれ。あいつを遊ばせておく余裕がない。戦力だけなら、おまえたちは彼を凌駕するだろう。だが、彼には俺たちにない経験がある。絶対に役に立つ」

「かしこまりました。ふふ、任せてください。傷を治すどころか、元以上に体調をよくしてあげますよ！」

「任せる、それとコハクに伝言だ。あとで知恵を貸してほしい。諜報型の魔物について彼の経験を便りにさせてもらう。アウラが、侵入者に気付かないことはありえない。だから、諜報型の魔物の本質は、存在を認識されて、『なおかつ問題なく諜報できる』ことだと考えている。そのからくりを知りたい」

「はい、コハクさんに伝えておきます！」



　アウラが会釈して去っていく。

　俺の誓約の魔物たちがそれぞれ自分の仕事を始めた。

　俺も負けてはいられない。

　さあ、自分の仕事をするとしようか。



　◇



　クイナに作り出したばかりの妖狐二体を預けた。

　それだけではなく、ドワーフ・スミス、ハイ・エルフも二名づつ増員しクイナに預けている。



　DPはかなり余っていたので、まとめて戦力を増強したのだ。

　最近、人口がますます増えてきており、ロロノの鍛冶工房もアウラの果樹園も厳しくなっていたので、必要な出費だった。



　それでも、残り一万二千DPほど残っている。

　そこで俺は、ワイトを【新生】したときに購入可能になった暗黒竜グラフロスを購入しようと決めていた。

　どっちみち、今は諜報型の魔物を作るための【創造】メダルがない。その間にできる戦力の拡充を済ませておく。



　アヴァロンの街中で暗黒竜なんて物騒なものを呼び出すわけにはいかないので、鉱山地帯に移動していた。



「空爆部隊の有用性は前の戦いで証明したが、ヒポグリフじゃ、正直心もとないからな」



　ヒポグリフは、ランクBのグリフォンを【合成】したときに購入可能になったランクDの魔物だ。



　空爆するのであれば攻撃力の低さは補えるのだが、問題点は多い。

　まず、遅い。空を飛べるとは言えヒポグリフの速度は魔物の中では微妙だ。

　そして、弱い。一方的に攻撃しているうちはいいが、空を飛んでくるある程度強い魔物が相手では、まず太刀打ちできない。

　対空攻撃手段を持つ魔物が相手でも分が悪い。

　こう言ってはなんだが、所詮Dランクの魔物にすぎないのだ。



　だが……暗黒竜グラフロスは違う。

　Bランクであり、しかも強力で飛行可能な竜種の魔物。竜種は同一ランク内において上位の能力を持っている。

　戦闘能力は折り紙付きだ。地上からの矢なんてものともしない。Aランクの飛行型でもない限り、空中では歯牙にもかけない。

　しかも爆弾を投下したあとも、己の力だけで戦える。



　暗黒竜グラフロスをメインにした空戦部隊を作れば、飛躍的にアヴァロンの戦力は高まるだろう。



　加えて、アヴァロンリッターを効率よく運用するために、空戦部隊との連携を考えている。ヒポグリフでは筋力が足りずに輸送できる重量に限界があり、俺の作戦を実行できない。

　だが、暗黒竜ならできる。もし、俺の考えが実現すれば【戦争】の在り方ががらりと一変する。



　空爆部隊だったグリフォンとヒポグリフたちには別の重要な仕事を任せるつもりだ。暗黒竜グラフロスではけして実行できない彼らだけの仕事がある。



「まずは、二体ほど作ってみようか」



　空戦部隊を作るのであれば、最低一〇体ほどはほしいが、きちんと運用できるかを確認しないといけない。



「【我は綴る】」



　力ある言葉で、魔王の書が俺の手に現れる。

　そして暗黒竜グラフロスを頭に浮かべると一人でにページがめくられていき、該当ページが表示される。

　必要なDPは、Bランクの魔物の標準値である1,200DP。

　けっして安くはないが、今の俺なら十分払える。

　いつか、魔物購入時に百倍の値段を支払うことで購入できる【渦】を購入したいものだ。あれは一日一体、魔物を生み出してくれる。三か月強あれば元が取れてしまうほどコストパフォーマンスがいい。



　基本的には、いかに【渦】の数を揃えて魔物の安定供給をするかが魔王の格となる。マルコなどはCランクの魔物を生み出す【渦】を何十個も用意しているのだ。



　一定の戦力が整えば、ちゃんと【渦】を購入するための貯金をしようと思う。購入できる魔物だけでも、うちには優秀な子たちがそろっている。Bランクの魔物を購入できるという俺だけの強みを十二分に活かせる。



「いでよ。暗黒竜グラフロス」



　DPを支払い、暗黒竜グラフロスを購入し終えた。

　黒い粒子が俺の前方に集まり、竜を形づくる。

　それは四肢を持つ、全長四メートルにもなる漆黒の翼竜。

　鋭い爪と、牙、長い尾。

　アンデッドの属性を持つ闇の竜。



　ぎろりと、暗黒竜グラフロスは俺を見下ろす。

　その目にあるのは敵意。



「キャオオオオオオオオン」



　そして咆哮、空気が震える。

　魔物は、主を傷つけられない。主の命令に逆らえない。

　だが、それ以外の縛りを受けない。

　ようするに、気性の荒い魔物は扱い辛い。

　まさに、こいつはそれだ。完全に俺を舐めている。

　どう、手なずけようか。



　そう考えていると、一人の男が現れた。竜の角と尻尾を持つ壮年の亜人。

　頼れる俺の右腕。ワイトだ。



「我が君、パン工場に向かう途中だったのですが、私に近い気配を感じてやってきました。それにしても、随分生意気な若造ですね。しっかりとしつけねば。我が君にこのような態度をとるなど度し難い」

「ああ、おまえに任せるよワイト」



　そして、彼は静かに怒りを込めた冷たい目で暗黒竜グラフロスを見つめた。

　今のワイトはアンデッドの王であると同時に竜帝だ。

　彼ならあっという間にこの生意気な”若造”をしつけてくれるだろう。

　俺は微笑み、静かに見守ることにした。

　

さて、大絶賛予約受付中の12/14発売！　魔王様一巻発売まであと一か月！