第十三話：アヴァロン

　次に俺が向かったのは、この街にある四つの特別な施設の三つめである商店だ。街に入ってすぐの目立つ場所に設置してある。

　大きな店で、食料とドワーフの武具を扱う。

　食料のほうは、生のリンゴ、エンシェント・エルフが作ったりんご酒、塩を利かせて硬く焼いた保存性の高いパン、水、そして街から買ってきた干し肉を並べてある。

　リンゴ以外は、ダンジョンの探索に必須のものばかりだ。

【刻】の魔王と、巨大な商業都市の中心に位置するこの立地で売れないわけがない。



　移民や商人が増えれば、もっと幅広い品揃えを用意出来るが、今は販売の負担を減らすために限界まで商品は絞り込んでいる。

　物を売るサービスとは別に武器の修復も受け付ける。主にドワーフ・スミスたちの仕事になるだろう。



「ご主人様、来てくれたんですね」



　たっぷりリンゴが入った樽を運んできたエンシェント・エルフが声をかけてくる。



「ああ、いよいよ明日開店だからね。商店のほうの進捗を見ておきたくて」

「準備はばっちりですよ」



　樽を地面に置くと、水音が聞こえた。



「その樽はなんだ」

「私が作った生命の水にリンゴを漬けているんです。この水に浸かっている間は、傷まないですし、この水に一度でも漬けたリンゴはすごく腐りにくくなって、美味しさが持続するんです。効能も増しますよ」

「……ほどほどにしておけよ」

「はい、もちろんです！」



　ただのリンゴですら、俺のエンシェント・エルフにかかればチートになりえる。

　世間話のように生命の水なんて単語が出てきたが、人間たちからしたら間違いなくとんでもない代物だろう。



「クイナたちはどうしたんだ？」

「店の奥で、練習をしてますよ。可愛い売り子さんたちで、お姉さん興奮しちゃいます」



　可愛いもの好きのエンシェント・エルフはうっとりした表情になる。



「そうか、それは気になるな。見に行こうか」



　俺とエンシェント・エルフは店の奥に入った。



　◇





　店の奥に入る。そこにはクイナと妖狐たちが居た。



「じゃあ、妖狐たち。【変化】を使うの！」



　クイナが配下である妖狐たちに命令を出していた。

　彼女たちは両手を合わせ魔力を高める。

　光があふれて、彼女たちのキツネ耳とキツネ尻尾が消える。

　完全に人間に擬態した。



　いくらこの世界の人間は亜人に慣れているとはいえ、やはり売り子は同族のほうが好ましい。

　とくに呼び込みをするのなら、人間に見えることが重要だ。

【変化】で耳と尻尾を消すことができる美少女の妖狐たちにはぴったりな役割だ。



「あっ、おとーさん。見てみて、可愛いの！」



　クイナが胸を張る。たしかに妖狐たちは可愛い。

　エルダー・ドワーフが作った店員用の服は、ひらひらのフリルがついて大変可愛らしいデザインだ。

　間違いなく、俺の隣で目を輝かせて妖狐たちを見つめているエンシェント・エルフの趣味が入っている。

　……妖狐だけじゃなく今はクイナも身に纏っていた。

　クイナは変化せずにキツネ耳キツネ尻尾をつけたままでだ。尻尾を通す穴まで作っているぐらいだから確信犯だろう。



「クイナは、変化しないのか？」

「クイナのお仕事は、この街の防衛が最優先。店員はできないの」



　まあ、それもそうだ。

　彼女はこの街の最強戦力。売り子で彼女の時間を奪うわけにはいかない。



「最後の頼みはおまえだ。頼りにしてる」

「やー♪」



　クイナが近づいて来たので頭を撫でる。

　そんなことをしていると足音が聞こえた。



「追加のパンが焼けたので届けにまいりました。……おう、これは我が君」



　現れたのはワイトだ。

　背後のゴーレムたちがパンの入った木箱を運んでいる。

　商品になるパンを焼いているのは、ワイトが率いるスケルトンたち。

　さすがにゴーレムと違って地上を徘徊させるわけにはいかないので、地下のフロアでせっせとパンを焼き、ゴーレムたちに運ばせることで街に貢献してもらっている。

　戦闘がないときもこうやって街の役に立ってもらう。

　スケルトンたちが集団でパンを作る光景は果てしなくシュールで、とてもじゃないが人間には見せられない。





「お疲れさま、一つ食べていいか」

「ええ、是非。我がアンデッド軍団が丹誠を込めて焼いたパンですぞ」



　スケルトンが作ったパン。普通に考えればひどいものになりそうだが……。

　保存性重視で塩をきつめにしてがちがちに固く焼いたパンの味は悪くなかった。飛びぬけてうまくはないがまずくもない。普通のパン。これなら商品になりえる。



「うん、十分売れる出来だ」

「我らは味見が出来ないゆえ、愚直に分量を守って作っておりますからな」



　単純作業をさせれば、ワイトの率いるスケルトン軍団の右に出るものはないだろう。

　機械のように正確に淡々と決められた動きを繰り返す。



「ワイト、人間たちがこの街に来はじめれば」

「わかっております。私も地上に上がるのは避けたほうがいいでしょう。この身は異形。我が君の街づくりの弊害になりましょうぞ」



　俺の思考を先回りしてワイトがそう言う。

　その懸念は正しい。さすがにクイナたちのような亜人やゴーレムと違ってアンデッドは明確な人間の敵だ。

　普通なら、絶対に見せるわけにはいかない。

　だが、今回だけのことを言えば外れだ。

　俺はにやりと笑う。



「何を言っている。おまえは俺の参謀だ。共に居て助けてもらわないと困る」

「……そのお言葉は嬉しいです。ですが、この身では」

「だから、こんなものを用意した」



　俺は彼の顔に仮面をつける。



「エルダー・ドワーフに作らせた幻惑の仮面だ。【幻惑】の魔術付与エンチャントがかけられているんだ。それをつけている限り、おまえは人間に見える。【幻惑】にも限界があるから、ローブで体を覆ってもらうし、長袖長ズボン、手袋着用は義務にするがな」



　俺の言葉を聞いたワイトが感激に打ち震える。

　そして、震えたままで言葉を発した。



「我が君、私のためにこのようなものを。いかに、最上位のドワーフである、エルダー・ドワーフ様でも、これほどの逸品、簡単には作れないでしょうに」

「おまえほど優秀な部下を遊ばせるわけにはいかない。エルダー・ドワーフには無理をしてもらった。おまえの働き、期待しているぞワイト」



　人の感情の機微に敏感で、頭も回り知識もあるワイト。

　彼の力は街の運営には必須だ。



「はっ、このワイト。我が君の御心のままに」



　ワイトがその場で跪く。

　彼の力、頼りにさせてもらおう。

　そうして、この場を後にした。



　◇



　そのあと、四つめの特別な施設である宿屋。

　ここは最大で百人ほど泊まることを想定しており、かなり部屋数があり、雑魚寝用の大部屋まである。

　そして、大量の毛布が用意されていた。

　実は、素泊まりのプランしか今は考えていない。

　今はそれが限界だ。

　だから複数ある部屋で勝手に毛布を使って寝ろ。個室は高く、大部屋は激安。井戸も好きに使っていいし、大衆浴場も使っていい。飯が欲しければ商店のほうで食べたいものを買えという、おおよそ全てのサービスを放棄した形にした。

　というより、それ以上できない。



「やっぱり、人手がまったく足りてないよな……積極的に人間を雇っていくか」



　店の売り子、宿の受付、客寄せ、風呂や宿の掃除。

　これらの仕事は、品質を求めなければ適当に雇った人員で回すことができる。喰い詰めていそうな冒険者が居れば、短期でバイトさせるのもいい。

　採掘した銀で、近くの商業都市にある銀貨とまったく同じものをエルダー・ドワーフに作らせているので、資金は十分あるのだ。

　いつまでも、俺の魔物たちにさせるわけにはいかないだろう。



「理想を言えばプロが欲しいな。こういうときにコネがないのは辛い」



　宿屋や商店は経営まで任せられる腕のいい商人に、この街に支店を出してもらえたら言うことはない。

　俺が儲けることよりも、魅力的なコンテンツがこの街にできることのほうが重要だ。

　今後どう発展させるかは課題だが、とりあえず人間を宿泊させることができる施設が出来ただけでも上出来だろう。



　そして五つ目にして最後の特別な施設である天然温泉の大衆浴場。

　ここも男湯と女湯、それぞれ無事完成していた。

　こっそり、俺たち専用の特別な湯もある。

　街の衛生と、宿屋に泊まった客の満足度に貢献してくれるだろう。



　これで、街の運営に全ての要素が揃った。

　これなら明日から人を呼ぶことができる。



　◇



　翌日の早朝、全魔物を街の広場に集めていた。

　スケルトンたちもこの場に居た。



「親愛なる俺の配下たちよ。おまえたちの働きに感謝する。俺たちのダンジョン……いや街もようやく形になった。まだまだ、課題は多いがこれなら人間を呼ぶことができる」



　インフラは整い、商品である食料と武具は揃った。

　宿屋も娯楽施設も一応存在する。



「本日より人間を招き入れる。そして、人間の感情を喰らい始める。本当の意味で、俺たちの街の運営が始まるんだ」



　何もかもが最初からうまくいくことはありえない。

　だが、それでも一歩を踏み出すことができる。



「おまえたちの中に、まどろっこしいことをせずに、人間なんて殺し、喰らいつくせばいいと考えるものもいるかもしれない。俺もそちらのほうが強い感情が喰えるのは理解している。だが、それは一時的なものだ。数百、数千……いや、数万の人間が笑いあう。そんな街を作り上げることでしか、たどり着けない場所がある。そこに俺はたどり着くことを約束する」



　それこそが最強のダンジョン。他のどの魔王のダンジョンよりも、DPを得て、たくさんの感情を喰らえる。



「それにそっちのほうが楽しい。まっとうなダンジョンを運営するのなら人間を誘い込んで、騙して、殺して、殺される。魔物であるおまえたちを餌にしないといけなくなる。甘いかもしれないが、俺はおまえたちは失いたくない。おまえたちが好きなんだ……だから俺の夢のために力を貸してくれ。いや貸せ。これは魔王として我が配下に行う勅命だ」



　俺の言葉を聞いた魔物たちの顔にそれぞれ覚悟と決意が浮かび、全員がその場に跪いた。



「さあ、みんな。俺たちの街を始めよう。希望と笑顔の街……”アヴァロン”それが俺たちの街だ！　総員、持ち場につけ！」



　その掛け声と同時に全員が持ち場に向かう。

　まずは人間の呼び込み、勝算はある。あとは実行するだけだ。　第十四話：はじめてのお客様

「では、プロケル様、クイナ姉さま行ってまいります」

「妖狐、ちゃんとがんばってくるの！」



　二人居る妖狐のうち一人が人間の姿に【変化】し巨大な看板をもって外に出た。護衛としてランクＢ相当の強さを持つミスリルゴーレムをお供にしている。



　クイナが手を振って妖狐を送り出した。

　行先はアヴァロンの外にある街道だ。



　今は朝方で冒険者たちが通りがかることが多い、地道だが確実に目に留まる。

　巨大な看板をもった美少女はそれなりに目立つだろう。



　看板には、近くにある大きな町エクラバでの相場の六割程度の価格でパンや干し肉、水を売ると書いてある。ついでに宿屋も素泊まりだけなので激安設定。



　今からダンジョンに向かう冒険者たちは十分な食料をもっているだろうが、この値段だと多めに食料をもっておこうといった考えや、帰りに補充していこうという考えに結びつく。



　そして、帰りにこの街によれば、ついでに宿屋に泊まろうと考えるだろうし、もし宿屋を気に入ってもらえば、次からはこの町の宿に泊まってから、ダンジョンに向かうと考えてもらえる。

　少しずつ、地道に積み重ねていくつもりだ。

　クイナが珍しく不安そうな表情をしていた。



「妖狐のことが心配なの。か弱いあの子が、お外に出るなんて」

「天狐のクイナ基準だとか弱く見えるだろうが、妖狐は相当強いぞ？」



　妖狐はランクBの魔物。炎を使いこなす力持った強力な魔物だ。

　ランクBにもなると、超一流の冒険者でもないと一人では倒せない。

　レベルもそれなりにあがっており、可愛らしい制服の中には、エルダー・ドワーフ製のナイフを仕込んでいる。

　まず、あの子を倒せるような冒険者には滅多なことで出会うことはない。



「うう、でも心配」

「ミスリルゴーレムも居るから、心配はいらないさ。それより、俺たちは俺たちの仕事をしよう」



　クイナの頭をぽんぽんとたたく。

　ちなみにミスリルゴーレムはただの護衛というわけじゃない。

　客寄せの一環でもある。巨大なゴーレムは美少女以上に目立つ。



　妖狐には、もしミスリルゴーレムのことを聞かれたら、商品を売っている街は、大賢者と力あるドワーフの末裔が作った街であることを説明するように伝えていた。いわゆる箔付けだ。

　さて、どれくらいで客が来るか、楽しみだ。



　◇



　妖狐が外に出ていってから、三十分ほどたったぐらいで、冒険者たちの四人パーティがやってきた。

　軽装鎧に身を包んだ戦士らしき青年と、いかにも力自慢の立派な髭の大男。身軽な格好をした小柄な盗賊の少女に、魔法使いの女性。バランスのいいパーティだ。

　だが、一様にぼろぼろだ。とくに前衛の二人がひどい。剣は折れ、鎧は穴だらけ。歩き方がおかしい。確実に怪我を抱えている。



　この時間帯の客にしては珍しいが、ダンジョンからの帰りだろう。冒険者たちの中には、ダンジョンで一夜を明かす者もいる。魔物がはびこる場所で交代で見張りをしながら一夜を明かすのは危険がある上に疲労も抜けないが、長時間の狩りをするためには必要になる。



　だが、彼らの状況を見るに何かしらのトラブルがあって、一夜を明かさざるを得ない状況に追い込まれたのだろう。

　リーダーらしい戦士風の青年が、商店に駆け込んできた。



「飯と水をくれ、それと落ち着いて休める場所を」



　血相を変えて、鬼気迫る表情で訴えかけてくる。

　店番をしていた妖狐が対応する。妖狐は一〇代後半の美少女で通常男なら何かしらの反応を見せるが、そんなことを一切気にすることがない状況のようだ。この子は接客のスペシャリストとして鍛えてある。



「食料をお求めですね。おすすめは、このリンゴという果実です。甘くて水分たっぷり。二か月は腐りません。疲れがとれて、体力が戻ります。合わせて、固焼きパンと干し肉もどうぞ」



　完全なマニュアル対応。

　それしか教えていないが、この切羽詰まった相手に淡々と答えるのはさすがと言ったところか。



「なんでもいいから、早く」

「では、すべてお買い上げということでよろしいですね？　リンゴ、固焼きパン、干し肉、水。セットにすると銀貨一枚でお得ですよ」

「それでいいから、それでいいから、はやく！　四セットだ」

「かしこまりました。合わせて、お土産にアヴァロン特性、リンゴ酒はどうですか？　とても甘く品のいいお酒で、女性などに喜ばれます」



　戦士風の男のこめかみがぴくぴくと動く。

　俺は少し後悔した。マニュアル対応も行き過ぎるとだめだな。



「いらん！　おまえふざけているのか！　さっさと食い物と水をよこせ！！」

「かしこまりました。では銀貨四枚いただきます」



　妖狐がそういうと、懐から財布を取り出し銀貨を机を叩きつけた。



「確かに、ちょうどいただきました。店の裏手に屋根付きの飲食スペースを設けていますのでよろしければお使いください」



　妖狐は手際よく商品をひとまとめにして差し出すと、ひったくるようにもって行った。

　冒険者たちが消えると、妖狐の表情から営業スマイルが消える。



「はぁう。緊張しましたぁ。プロケル様、クイナ姉さま、どうでした？　ちゃんとできてました？」



　おどおどした様子で妖狐が問いかけてくる。

　実はこれが彼女の素だ。

　そんな彼女にクイナが親指をぐっと立てる。



「完璧なの。この調子で頼むの！」



　まあ、今回はたまたま運が悪かっただけで対応としては間違っていない。



「良かったですぅ」



　慣れるまではこのままでいいだろう。

　ちゃんと商品が売れたし、来客第一号であることを考えると上出来だ。

　それはそれとして、少しフォローをして置こうか。俺はそう決めて、冒険者たちが居る飲食スペース向かった。





～冒険者視点～



「まったく、なんだあの店員は。俺たちがどれだけ切羽詰まってるかもしらないで」



　戦士の男が苛立ち交じりで嘆息する。

　彼らは買い込んだ食料をもって、店の裏手に来ていた。

　店員が言ったとおりそこには机と椅子が用意されており、くつろげそうだ。



「落ち着け、ソルト。食料が手に入っただけでも僥倖じゃ。ずいぶん安かったしのう。質も良さそうじゃ。このパン、小麦のいい香りがぷんぷんしとる。二級品の小麦じゃこうはいかん」



　立派な髭を生やした大男が、朗らかに笑う。

　それを見た戦士風の男は少し冷静さを取り戻す。

　何はともあれ今は食事だ。

　今回の探索は大失敗に終わった。通いなれたダンジョンで油断していたのもあるが、浅い階層にとんでもなく強い魔物が現れた。命からがら逃げだしたが、お宝や食料が詰まった背嚢を置いていかざるを得なかった。



　最低限の食糧は肌身離さずもっていたが、それも尽き、ぼろぼろの体では狩りも満足にできず、通りがかった冒険者に泣きつくしかないと思っていたところだ。



「ごめん、みんな。私に魔力が残っていれば」



　魔法使いの女性が申し訳なさそうな声を上げる。

　彼女は貴重な治癒魔法の使い手だ。

　だが、今は魔力が枯渇していてろくに力を使えない。



　戦士の男も、立派な髭を生やした大男も必死にやせ我慢をしているが、全身打撲に加えて何カ所か骨に皹ひびが入っているし、捻挫もしていた。まともに戦える状態じゃない。



「謝るなよ。ミラ。おまえが居なきゃ俺は死んでた。でっかい風穴あけられちまったからな。おまえが塞いでくれたから生きてる。そのために魔力を使い切ったんだしな」



　戦士の男は、先日の闘いを思い出す。

　突然現れた魔物は悪夢じみた強さだった。ランクＢの魔物であることは間違いない。生きているが不思議なぐらいだ。

　必至に逃げたあとは、身を隠してやりすごし、傷ついた体をだましだまし動かせるぐらいに回復して、なんとかダンジョンを脱出することにした。



「むしろ、悪いのはあたしだよ。一人だけ元気なのに何もできなくて」



　盗賊の少女がしゅんとした顔で俯いていた。



「何言ってんだ。おまえが見張ってくれたから夜を越せたんだ。おまえが居なきゃ全員とっくに罠で死んでるぜ」

「ふむ、お主は若いが斥候として申し分ない技量がある」

「ソルト、ファム」



　彼らのいう事は間違いない。盗賊はスキルによって罠や敵の感知、鍵の解錠など、さまざまな面で役立つ。パーティに必須の存在だ。

　少女は感極まった声をあげ顔をあげる。



「とにかく飯にしようぜ」

「ふむ、そうじゃのう」



　そして、彼らの食事が始まった。

　まずは水を飲む。

　戦士の男はその水を飲んでおどろく。するすると体に入り込んで染み渡る。なんて美味さだ。

　確かに今の自分は乾いていた。美味く感じるのも当然だろう。だが、この水はそんなレベルじゃない。

　純粋に美味い。信じられないぐらいに。そして、力が湧いてくる。



　次に、店員がリンゴと呼んでいた赤い果実をかじった。

　心地よい歯ごたえ、口の中に甘酸っぱい果汁が広がる。涙が出そうなほどの旨み。飲み込んだ瞬間、全身の細胞が喜んでいるのがわかる。



　なんだ、これは？　天上の果実か？

　体が潤い、痛みが引いていく。疲れで鉛のように重かった体が軽くなった。

　気が付けば、一瞬で手元の果実はなくなった。



　不思議だ。自分は大食漢だ。なのに、この果実一つで心地よい満足感があった。次にパンを食べる。こっちもなんの変哲もないパンだというのに、たまらない。小麦の甘味を感じる。自分は農家出身だが、これほど美味いパンは初めてだ。原料の小麦の質が良すぎる。



　干し肉にも期待して食べてみるが、こっちは普通だ。

　戦士風の男は仲間たちの様子を見る。

　みんな、夢中で水を飲み果実を食べ、パンを食べたあとでぼうっとした表情を浮かべていた。

　その余韻が収まったあと、戦士の男は口を開く。



「なあ、みんな。赤い果実めちゃくちゃうまくなかったか？」

「うむ、最高であったな。このようなものがこの地上に存在するとは思わなかった。水もパンも素晴らしい。この街はいい穴場だ。ほかの連中にも教えてやらんと」

「だね。なんか、あたし疲れが吹っ飛んで、こんな状況なのに幸せになちゃったよ」

「大地の恵み、そのものの味でした。疲れも抜けて、これなら魔力も回復しそうです」



　全員、あまりの食事の美味しさ。特に赤い果実の力に驚いていた。うまいだけじゃなく、明らかに体調が良くなっている。



「なあ、俺らエクラバに戻って、銀行で貯蓄を引き出して、いつもの宿屋で怪我が治るまで待機してまたダンジョンに来ようって話してたよな」

「そうじゃのう。今のわしとお主の怪我、レムの魔力枯渇を考えるとそれしかあるまいて」



　この四人のパーティは一流のパーティだ。四人で力を合わせればＣランクの魔物すら倒せる。

　それなりに稼ぎがあり、たくわえもある。

　今回の大打撃を受けても、立て直すことは可能だろう。

　だが、立て直すための出費はあまりにも痛い。



「予定を変えないか？　この街にしばらく滞在しよう。この赤い果実を毎日喰えば怪我も魔力の回復も促進される。またダンジョンに潜れるまで早くなる。たしか呼び込みの娘の看板には宿屋もこの街にあると書いてあったし、めちゃくちゃ安かったよな」

「だが、壊れた武器と防具はどうする？　いきつけの鍛冶屋に預けて直してもらわんことには。どっちみち一度エクラバに戻らねばなるまいて。この街の宿がちゃんとした宿かも気になる」



　戦士の男は頭を抱える。

　大男の言っていることは確かだ。しかし、この街の宿屋の値段はエクラバに比べて破格。食い物も水もこの街に居たほうが安い。

　再び、ダンジョンに潜るための怪我と魔力の回復も早く、ダンジョン探索の休業時間も減らせる。

　いくら蓄えがあるからと言って、できるだけ赤字は減らしたい。どう考えてもこの街に居たほうがいい。



　それがわかっていて、わざわざエクラバまで戻るのは……。

　そんなときだった。

　一人の少年がやってきた。歳は十代半ばから後半の美少年。

　黒く仕立てのいい服を着ている。にこやかに笑っているはずなのに、一瞬だが背筋が凍り付くほどの恐怖を覚えた。

　長年の経験で研ぎ澄まされた勘が、真の強者のみが持つオーラをこの少年から感じとったのだ。



「本日はこの街に、お越しいただきありがとうございます。ぶしつけながら、お客様の話を聞かせていただきました」

「あんたは？」

「この街の長であり、この街の亜人全ての父。大賢者プロケルと申します。この街は冒険者様を歓迎する街、鍛冶屋、宿共に上質なものをそろえてます。是非、ご案内させて頂けませんか？」



　そして、男は優雅に礼をした。

　まさに渡りに船。鍛冶屋があるというのも嬉しい情報だ。

　こんな街の鍛冶屋にたいした期待はしていないが、簡単な修理ぐらいはできるかもしれない。

　戦士の男は仲間たちの表情を伺い……



「その、よろしく頼む」



　そう、告げた。第十五話：アルバイト

　俺は妖狐の接客のフォローをするつもりで冒険者たちのところに向かったが、多少の不満はあるが納得してくれているようで一安心。

　しかし、そのあとの話で宿と武具も利用してくれそうな気配があったので営業をかけることにした。



「よろしければ、ご案内しますよ。私の街では武具の販売、修理も取り扱っておりますし、宿屋の営業も行っております」



　突然現れた俺に一瞬戸惑ったものの、すぐに平静さを取り戻し口を開いた。



「亜人の父？　大賢者？　おまえはいったい」

「この街は迫害されている亜人の子たちのために私が作った街であり、私は彼女たちの保護者です。そして、こんな街を作れる存在、大賢者以外に存在しないとは思いませんか？」



　どや顔で言ってみたが。

　ちょっとはったりを利かせすぎた。いぶかし気な目で見られてしまっている。少し失敗したかもしれない。

　ちょっと気恥ずかしい。よし、話題を変えよう。



「……それより、鍛冶屋と宿屋の案内はどうなされますか？」

「そっ、そうか、まずは宿屋のほうを見せてもらっていいか？」

「はい、喜んで」



　俺は頷いて、冒険者たちの四人組を連れて宿屋に向かった。



　◇



　宿屋については今のところワイトに取り仕切らせている。

　彼に任せていれば問題ないという判断だ。



「いらっしゃいませ。お客様」



　宿屋の扉を開くと、ワイトが出迎えてくる。

　彼は全身を高級なローブで包み、顔には仮面をつけてある。

【幻惑】の付与効果があるので、品のいい紳士に見えているはずだ。



「ここが、この街の宿か」

「はい、そうです。とは言っても寝るだけのものですがね。システムを紹介しましょう」



　俺はこほんと一度咳払いをする。



「プランは二つあります。一つは個室。こちらについては人数にかかわらず、一部屋につき一晩銀貨二枚となっております。まあ、二人ならゆったりと。詰めれば四人ぐらいは眠ることができます。鍵をかけることができるので、プライベートに気を遣うならこちらに。どちらのプランでも温かい毛布を支給します」



　ちなみに銀貨一枚というのは相当安い。

　エクラバの街で、冒険者向けの肉体労働だと一日銀貨六枚程度を稼げる。



「安いな」

「眠るだけですからね。滞在中の掃除等も自身でやっていただきます。食事などはさきほどの商店で購入してください。宿の中庭にある井戸はご自由に使ってかまいませんので、洗濯等をなされるといいでしょう。また、温泉がこの街にはございます。そちらを使っていただいても構いません」

「温泉があるの！？」



　冒険者のうち、唯一元気そうな盗賊の少女が目を輝かせる。



「レッカ、それが何か知ってるのか？」



　戦士の男が少女に問いかける。



「うん、知ってるよ。あったかいお湯に浸かるんだ。すっごく気持ちよくて、疲れが取れるんだよ」



　うっとりした顔で少女が温泉を浮かべた。



「ご博識ですね。おっしゃる通り疲れを取る効果がございます。我が街の温泉は特に優れており、疲労回復のほか、美肌、怪我と病気の回復促進、魔力回復、様々な効能があります」

「たかが湯に浸かっただけでそんな」

「この街は高位のエルフたちによって祝福されておりますので温泉にも不思議な力が宿っているのです」



　まごうことなき真実だ。

　全て気休め程度だがきっちりとした効果がある。

　エンシェント・エルフが風呂に入る度に効果が強くなっている。もしかしたら、あの子から出汁が出ているのかもしれない。



「ねえ、ソルト、ここに泊まろうよ！　温泉が好きに入れるなんて最高だよ！　怪我も早く治るし！　ミラの魔力だって早く回復するし！」

「……信じられん。まあ、どっちみち今日は泊まるつもりだしな。温泉とやらも試してみるか」

「うんうん、うわぁ、今から楽しみ」



　どうやら、ちゃんと温泉が武器になったようだ。冒険者受けがいいのは、助かる。



「最初にプランが二つあると言ったが、もう一つは？」

「はい、大部屋に雑魚寝してもらいます。当然鍵などもないので、持ち物の盗難などがあっても一切責任はとりません。その分、お値段は安くて一人銀貨一枚となります。お客様の場合は、四人で部屋を共用するなら、個室のほうが安くなるので、そちらをおすすめしますが」



　大部屋のほうは基本的に一人で旅をする冒険者向けのサービスだ。

　パーティで来るなら個室のほうが安い。



「なら、二部屋借りる。銀貨四枚。これでいいんだな」

「はい、問題ありません」



　俺がそういうと、ワイトが鍵を二つ出して詳細を説明する。



「お客様。これが、部屋のカギとなります。部屋番号を示した地図が壁に貼り付けておりますので、そちらを確認してください」



　戦士風の男は鍵を受け取り、そのうち一つを盗賊の少女に渡した。

　どうやら男女で部屋を分けるらしい。

　冒険者にしては珍しい心配りだ。



「プロケル、荷物を下ろしてくる。そこから武具の店の案内を頼むがいいか？」

「ええ、喜んで」



　俺は微笑む。

　この冒険者たちはそれなりに強いし、経験も積んでいる。

　彼らであれば、口コミで評判が広がる可能性が高い。

　多少の手間は惜しむべきではないだろう。



　◇



　しばらく経ってから冒険者たちがやってきた。

　どうやら着替えたらしく身軽な服になっていた。

　ただ、背中に大きな袋を担いでいる。おそらく壊れた剣や防具だろう。

　俺は、彼らを連れて商店に戻った。



　◇



　商店に戻ると、妖狐二人とクイナが慌ただしく動きまわっていた。

　客引きをしていた妖狐も戻ってきている。

　おそらく、客が増えすぎてさばききれなくなったので呼び戻したのだろう。



　看板と護衛としてつけていたミスリルゴーレムが戻ってきてないことを考えると、ゴーレムに看板を持たせておいて来ているはず。一応集客力はあるので咎めなくていいだろう。



　今の客の数は三〇人ほど。

　食料品を景気よく買い込んでくれていた。

　さほど多くないが、三人では若干辛い。



　クイナが助けを求める目でこちらを見ていたがあえて気付かないふりをした。

　大丈夫、彼女たちならなんとかするだろう。むしろこれがさばけないと今後やっていけない。心を鬼にして彼女たちの成長に期待する。

　俺は咳払いをして、冒険者たちのほうを向く。



「さて、この街では武具の販売と修理も実施しております。武具については今のところ、剣のみの販売です」



　俺はそう言って、店の中に入り食料品を置いている場所の反対側にある武具置き場に来た。

　そこには無造作に剣が立てかけられている。

　客寄せのためにエルダー・ドワーフが本気で作った剣だけは額縁に入れて壁に取り付けられていた。



　冷静に考えると、この陳列はないな。入り口からだと客は注意深く見ないと剣を置いていることに気付かない。実際、今まで商店に来た冒険者たちはこの剣の存在に気付いていない。



　あとで改善しないと。

　そんなことを考えていると……。



「剣は置いてないか？　ここで素晴らしい剣が売られると聞いていたんだが？」



　清算であたふたとしているクイナたちのところにさらに団体の客が現れた。それも二〇近く。

　初めから剣を目的としている。おそらく、街の鍛冶屋でやらかした一件の噂を聞いてきたのだろう。

　クイナたちがパニックになりかけている。

　そっちの客は俺が引き受けよう。



「剣はこちらに置いてあります。ちょうど、こちらのお客様が試されるところですので、一緒にご覧ください」

「おう、そっちか。気付かなかったぜ」



　ぞろぞろと剣目当ての客がこちらに集まってきた。

　店内は広いので、これぐらいの人数なら全然問題ない。

　俺は量産品の剣を手に取り、戦士の男に渡す。



「これが、うちで扱っている剣です。なかなかの品ですよ」



　剣を戦士の男に渡す。

　剣を取った瞬間、リラックスした日常モードから剣士のものに、眼の色が変わった。

　舐めるように剣を凝視し、表面を触った。

　そして構えて、剣を振るう。風を切る音が聞こえた。

　いい腕前だ。



「素晴らしい剣だ。これほどの剣、エクラバでもそうそう見ることができない」

「試し切りをしてみますか？」

「いいのか！？」



　思った以上の食いつきだ。

　試し切りように置いてある、丸太を立てる。ただの丸太ではなく底に金具がついてあって倒れない。

　戦士風の男は、横なぎで剣を振るう。すると、スパッと丸太が切れた。



「すさまじい切れ味。この軽さ、強さ。魔力が通っているのを感じる。俺の剣よりもずっといいな。この剣の値段は？」

「金貨二枚です」



　俺がそう言った瞬間、戦士風の男はあんぐりと口を開いた。

　よほど驚いたのだろう。



「ちょっと待て、この剣がたった金貨二枚！？　今の俺の剣だって金貨四枚したぞ！？　これほどの剣どんなに安くても金貨六枚……いや八枚はする！」



　男は俺に詰め寄ってくる。

　ちなみに、この値段設定はエクラバの街で見たミスリルを鉄で水増しした量産品そのままの値段だ。



　この剣はそれに比べて、配合の割合、精製も段違いにいい合金を使い。加工技術も比べものにならない。ドワーフ・スミスたちにとっては適当に数優先で作った剣に過ぎないが、人間にとっては一流の職人が丹精込めて鍛え上げた剣に匹敵する精度がある。



　さらに、ドワーフ・スミスの剣はエルダー・ドワーフのように魔術付与エンチャントはできなくても、魔力を宿らせ性能を底上げすることができる。これは一種の魔剣だ。

　お買い得なんてレベルではない。



「うちの鍛冶師は腕がいいので、そのレベルだと簡単に作れてしまうんですよ」

「グランドマスタークラスの鍛冶師が居るのか！？」

「可愛いドワーフの女の子たちです。ここは亜人の街。人間に出来ないこともたやすくこなせる人材がいるのです」

「エルフの祝福にドワーフの鍛冶師、すさまじい街だな。この剣を売ってくれ、すぐに！　この剣がこの値段なら、この場で買わないと、すぐに買われてしまう」



　血走った目で男は、俺に金貨を一枚に、銀貨を三〇枚握らせる。

　銀貨三〇枚で金貨一枚なのでちょうど金貨二枚分になる。

　肉体労働者が汗水働いて一日で銀貨六枚という事を考えると、おおよそ肉体労働者が休みなく働いた半月分の給料とほぼ同じ値段。



　けして安くはないが、質を考えると、恐ろしくお買い得だ。



「商品として用意しているのは、その剣だけですが、その剣を作った鍛冶師が武具の修理を行っております。こちらが工房の地図です。基本的には使用した素材の費用に加え、一律で銀貨六枚いただきます。あとでそちらにも顔をだしてください。また剣以外にも、その剣と同じ素材、同じ製法でオーダーメードで武器の作成が可能です。そちらは割高になりまして金貨三枚いただきますが」

「これだけのものが作れるんだ。腕に間違いはないだろう。防具の修理を任せたい」



　男は買ったばかりの剣をうっとりとした顔で見ていた。

　ただ、違和感がある。

　男の後ろからあまりにも多くの視線を感じる。

　鍛冶屋の一件で剣を目当てに来ていただけじゃない。さきほど食料品に集中していた冒険者たちもみんなこちらに注目していた。

　次の瞬間、一斉になだれ込んでくる。



「その剣、俺にも見せてくれ」

「これ、ミスリル製じゃないか」

「なんて切れ味だ」

「これが金貨二枚？　正気か」



　微妙に商店の入り口から遠かったせいでこの剣のことに、客たちは気付いていなかったのが今の騒ぎで気づいてしまったらしい。

　次々に剣の品定めをし始めた。

　そして、一通り確認した後は……。



「よし、買うぞ！」

「そこのお嬢ちゃん、この材質と製法で槍を作って欲しいんだがその交渉は！」

「ちょ、もう在庫がねえぞ次の入荷はいつだ」



　販売をしている妖狐たちのところに流れ込む。

　しかも扱っているのが武器だ。質問や要望が盛りだくさん。

　ただでさえ、バタついていたレジがさらに悲惨なことになった。



「おとーさんのばかぁ！　こんなの無理なの！」



　クイナの恨みのこもった声が聞こえてきた。

　確かにこうなったのは俺のせいだ。

　まあそれでも、泣き言を言いながらもてきぱきと、仕事をこなすところはさすがクイナだ。



「その、なんだ、悪かったな」



　戦士の男が微妙に気まずそうにしている。



「こうなったのは遅いか早いかの違いですよ」



　客たちが剣の存在に気付いていなかっただけで、いずれはこうなっただろう。

　まあ、クイナたちならなんとかする。



「ん、なんだ、あの剣は！？」



　戦士の男が突然大声をあげる。

　額縁に入れ立てかけられている剣を見ていた。

　恍惚とした表情で、魂ごと持っていかれているようにすら見える。両手で自分の体を抱きしめ震えている。



「プロケル、あの剣は、すうんごい。あれも、あれも商品なのか！？　売って、売ってくれええ」



　俺の肩を両手でつかみ揺らしながら迫ってくる。

　口調までおかしくなっていた。



「高いですよ。あれは特別ですから。金貨で10,000枚」



　城が買えるほどの値段だが、それだけの価値がある。



「とても、手が届かない。だが」



　完全に欲に目がくらんでいる。盗みかねない。

　まあ、この商店は常にミスリルゴーレム二体が監視している。高価な商品には魔石の欠片が仕込まれており、レジでそれを取り外さないと、盗みを感知し襲い掛かる仕組みだ。まず問題がないだろう。

　そんなことを考えていると、盗賊の少女と魔法使いの女性が、険しい顔で戦士の男に詰め寄った。



「ねえ、その剣に金貨二枚払ったけど、今の手持ちってそんなに多くなかったよね」

「私の記憶だと、それを払うと手持ちの資金が尽きちゃう気がするんですか」



　二人の問い詰めに、戦士の男が冷や汗を流す。



「レッカ、ミラ。すまん！　だけど、これほどの剣がこの値段で買えるチャンスなんてもうないんだ。だいたい、剣を直すのに金を払うぐらいなら、強くて新しい剣を買ったほうが得だろ。ほら、見ろ。もう全部売れちまった。あのタイミングじゃないと買えなかった。本当にすごい剣なんだ」



　彼の言う通り、棚にかけられていた剣は全てレジで順番待ちをしている冒険者たちの手にある。



「気持ちはわかるし、すごい剣なのもわかるけど……でも、路銀が尽きちゃったから一度エクラバに戻らないといけなくなっちゃったよ」



　そうなるだろう。今日の宿賃はもらっているが明日以降は払えないだろうし、日々の食事も金がかかる。

　いや、いいことを思いついた。



「よろしければですが、女性のお二人、バイトをしてみませんか？　男性方は怪我をしておられますが、お二人は体を動かしても問題ないでしょう。そちらの女性は魔力枯渇気味ですが、リンゴを食べて少し良くなっているようですし。一日、銀貨一二枚支払いましょう」



　肉体労働者の二倍の金額だ。それにこのパーティはどっちみて、男たちの怪我が癒えるまでダンジョンには潜れない。

　この街に滞在して傷をいやしながら、バイトで金を稼ぐのは理に適っている。

　こうなると当然。



「「受けさせて」」



　となる。

　ダメな男の生活費を女性が稼ぐ。まあ、様式美だ。



「ありがとうございます。さっそくですが、彼女たちを助けてやってください。営業時間は日が完全に暮れるまで。営業時間終了後に日ごとに給金を支払います」



　俺がそう言うと、戦場になっているレジに二人が向かってくれた。

　さすが、冒険者だ。度胸がある。

　初めての仕事なのにまず手を動かす行動力。頭の回転も速い。

　何はともあれ、人手が少しは確保できた。

　これで、クイナたちの負担も減る。



　新戦力の加入で、なんとかうまく回り始めた。そうでないと困る。なにせ、今日のこの客たちはさらなる客への呼び水になる。そしてその増えた客がさらなる呼び水となるだろう。

　これからもっともっと忙しくなるのだ。

　さあ、これからどうなるか楽しみだ。第十六話：商人

　街が出来てから一週間たった。

　人がどんどん増えている。今のところ一日二〇〇人ぐらいは客が訪れているし、宿はだいたい五〇人ぐらいは毎日泊まってくれている状況だ。



　DPも、どんどん溜まっていっている。

　まる一日居座ってくれればそれだけで平均で5DPほどは入っているようだ。

　五〇人居れば250DP手に入る。立ち寄るだけの客もなんだかんだ言って、一人あたり平均2DPは落としていくので、今の収入は一日500DPほど。

　この街はいろいろと人間の欲を刺激しているらしく、想定以上に感情が揺れ動ているからこそのこの収入だ。



　今はまだまだ、クイナたちと【紅蓮窟】に潜って狩りをしたほうがDPを稼ぐ効率がいいが、人はどんどん増えていく傾向だ。収入も上がっていくだろう。



　安定した収入源が出来たので、安心して【戦争】に備えて、凶悪なダンジョンを構築できる。

　いいかげん、【戦争】の準備を始めないとまずい。

　他の魔王たちが、人間を接待することも考えてダンジョンを作っているなか、殲滅することだけを考えたダンジョンを作れるのは俺のアドバンテージだ。



「ようやく、ここまで来たな。頭痛の種は尽きないが」



　……ただ、問題がないわけではない。

　血の気が多い冒険者が数多くやってくる以上、当然冒険者同士のトラブルも多くなる。

　それに盗難も。とくに剣を盗もうとするやからが多い。



　ただ、どちらもゴーレムが力技で解決してくれている。

　暴力行為が起こればとりあえずゴーレムが鎮圧するし、商店の商品を無断で持ち出そうとすれば監視のゴーレムが取り押さえる仕組みだ。



　ほかにもリンゴ泥棒や、宿代を浮かせるために移民用の家に勝手に住み着こうとしたり、可愛らしい妖狐やハイ・エルフ、ドワーフスミスたちを性的な意味で襲おうとするものが後を絶たない。

　……その全てをゴーレムが解決してくれているので問題はないのだ。ゴーレムは本当に便利だ。



「おとーさん、やっと落ち着いてきたの」

「結構、人を雇ったからね」



　今は街長宅で、せっせと事務仕事をしている。

　商店と宿屋のほうは、今十人ぐらい冒険者たちにバイトをさせているので、妖狐とワイト、そしてバイトの冒険者たちだけで回っている。



　銀貨一二枚という、平均的な肉体労働者の二倍の給料は魅力的なようで、喰い詰めて底辺冒険者をしている連中の中には、ここでずっと働きたいと思っている連中もいるようだ。



　どこかのタイミングで見込みがある冒険者たちには、宿屋の大部屋に雑魚寝のその日ぐらしではなく、移民用の家を与えて定住させるのもいいかもしれない。

　バイトではなく、宿屋や商店には正社員を用意してもいいだろう。

　そんなことを考えていると、扉が派手に開かれた。

　エルダー・ドワーフとエンシェント・エルフだ。



「マスター」

「ご主人様」



　二人がかなり真剣な顔で歩みよってきた。



「どうしたんだ、二人ともそんな顔をして」

「マスター人手が足りない。今すぐ増やして」

「こっちも、追いつきません」



　かなり切羽詰まった様子だ。

　まあ、無理もないか。

　商店と宿屋のほうは専門知識があまりいらないので、冒険者のバイトに大部分を任せて、あとは監視をすればいいだけだ。



　しかし、鍛冶や農業のほうはどうしたって専門知識が居る。

　さらに両方とも、おそろしく注文が集中しているのだ。

　どうやら、エクラバの街でこの街で買った剣を冒険者たちが自慢しているらしく、口コミでどんどん広まって日に日に剣目当てでやってくる冒険者が増えている。あまりに売れすぎるので値段を二倍にしてもそれは変わらなかった。



　リンゴとパンも、並外れた美味さと不思議に疲れがとれるという評判が広まり冒険者たちに引っ張りだこ。



　あたりまえだが、一日に作れる剣の数に限りがあるし、リンゴとパンの原料の小麦も、エンシェント・エルフたちの力で成長を促進させ、収穫しているもの。

　かなりの負担になっている。



「わかったなんとかしよう。まず、エルダー・ドワーフ。剣の生産は一日二〇本に抑えるように命令しているが、それでもきついのか？　確か、今は一か月待ちぐらいに予約が入っているが無理なペースではないだろう？」



　いわゆる品薄商法だ。数を絞って希少性を高めると共に、一度に売らず継続的に客を呼び続ける効果を狙っている。

　それに、あまり数が多いと近く街の鍛冶屋たちや、転売目的の商人が本気で仕掛けてくる。これぐらいがちょうどいい。



　ただ、全て予約待ちにすれば集客効果がなくなるので、二〇本のうち五本は店頭に並べて毎日抽選で購入者を決めていた。



　加えて材料の問題もある。日夜ゴーレムたちがせっせと【鉱山】を掘り材料を集めているが、今のミスリル産出量とダンジョンの戦力を整えるための備蓄を考えると、そのあたりが限界だ。



「買えなかった客が、せっかくだからって武器・防具の修理と整備を山ほど頼んでくる。あとは、特注品のオーダーが多い、注文が細かくてしんどい。ドワーフ・スミスたちだけじゃ回らないから私も作業してる。人が増えて来たからインフラの増設も必要。今はぎりぎり回せてるけど、私の本来の仕事、私たちの武器の開発に手が回らない」



　それはそうか。

　販売はともかく、修理のほうは冒険者たちの街と言って客引きをしている以上、あまり待たせるわけにはいかない。



「わかった。それなら二体ドワーフ・スミスを新たに増員しよう」

「助かる。二体ドワーフ・スミスが増えれば問題ない」



　一週間の街の運営でDPがかなり増えた。これぐらいの消費は問題ないだろう。

　ランクＢの魔物は戦力の増強にもなるので、一石二鳥だ。



「それで、エンシェント・エルフのほうはどうだ？」

「はい、私のほうは収穫が全然追いつかないんです。育てても育ててもどんどん食べられて。ハイ・エルフたちがかなりグロッキーになってます」

「リンゴはともかく、小麦はおまえたちの育てたものじゃなくて街から買ったものを使うか？」

「それはやめたほうがいいかもしれません。美味しいと評判のパンを目当てに来ているお客様も多いので、街の小麦なんて使ったら怒られちゃいます」



　確かにそうだ。急にパンがまずくなれば怒るだろう。

　小麦のうまさは、エルフの祝福を受けた豊かな大地と水源が関係している。

　別にエルフが育てなくても、この土地でとれた小麦があればいい。将来的には移民たちが育てた小麦でなんとかなるが、それには時間がかかる。



「わかった。ハイ・エルフを二人増員しよう。そうすれば成長促進は間に合うだろう。あと、リンゴと小麦の収穫を人間にやらせれば負担は軽くなるか？　育てるのはともかく収穫は人間に任せられるはずだ。それに、なるべく早くバイト……いや移民を用意しないとな」



　今はまだ、移民は集まっていない。

　本格的に募集をかけよう。



「はい、もちろんです！　収穫のほうは任せられると思います。助かりました」



　これでなんとか、凌げるだろう。

　ほっとした様子のエルダー・ドワーフとエンシェント・エルフをクイナがうらやましそうに見ていた。



「おとーさん、エルちゃんと、ルフちゃんみたいに、クイナも妖狐を……」

「それは駄目だね。少なくとも今は。もう少しDPがあまり出したら、純粋な戦力増加のために考えるよ」



　街を作ってからのポイントはほとんど、ドワーフ・スミス二体とハイ・エルフ二体で使ってしまう。

　さすがに、今間に合っている妖狐までは増やせない。



「わかったの……残念なの」



　これで話は済んだかと思うと、ベルの音が響いた。

　扉に備え付けられている呼び鈴だ。

　これを律儀に鳴らすのはあいつだな。いったい何の用で来たのだろう。



　◇



「入れ」

「はっ、我が君」



　やってきたのはワイトだ。彼の後ろには恰幅がよく、羽振りの良さそうな男と、細身に鍛え上げられた肉体をもった男が居た。



「どうしても我が君と話をしたいと、この紳士がおっしゃるので連れてまいりました」



　ワイトがそう言うと紳士がワイトの隣に並ぶ。



「お初にお目にかかります。私は、エクラバで小さな商会を営んでいるコナンナ・クルトルードと申します。このたびは、この素晴らしい街、アヴァロンを治められている大賢者プロケル様に、是非お話ししたいことがございまして参りました」



　金の匂いがするかと思ったらやはり商人か。

　一緒にいる細見の男は彼の護衛だろう。



「これは御謙遜を、クルトルードと言えば、商業都市エクラバでも随一の大商会ではないですか。是非、お話を聞かせてください。立ち話もなんですのであちらの部屋で腰を落ち着けて話しましょう」



　俺は、この家に用意されている応接室に俺は男たちを案内した。



　◇



　俺が席に座るように勧めると、恰幅のいい男……コナンナは感謝の言葉を放ってから座った。



「これはいい品ですな。これほど座り心地のいい椅子は初めてですよ」

「気に入っていただけて嬉しいです」



【創造】で作った、俺の記憶にあるもっとも上等な椅子。

　エルダー・ドワーフに言わせれば、人間工学に基づいたとてつもなく理にかなった素晴らしい逸品らしい。



「調度品なども見慣れぬものが多い。失礼ですが出身は？」

「遥か極東、海を渡った場所にあるしがない村です」

「名はなんと？」

「それは秘密です。このアヴァロンの特産物として扱っている果実や剣は、その村由来のもので。あまり知られたくないんですよ」



　あらかじめ決めていた方便。

　海の向こうの技術を持ち込んでいるから発達しているというのは、それなりの説得力がある。



「なるほど、それは道理ですな。金の生る木は他人には触れさえたくないに決まってますからね」

「ご理解いただけて何よりです」

「一ついいですか？　わざわざ魔物が蔓延る未開の地に、亜人の少女ばかりを連れてこのような街を作った理由をお聞かせいただきたい」



　商人なのに金に直接結びつかないことを聞いてくるとは驚いた。

　もしかしらたら、俺の弱みになるものでも探しているのかもしれない。



「ええ、いいですよ。私は見た目ではわかりませんが、亜人の血が入っておりましてね。迫害されて育ち、成人するとすぐに旅に出ました。旅をしていると、私と同じような悩みを持つものと出会うことが多くてね。どうにかしたいと思うようになりました」



　俺は苦笑しつつ、作り話をとうとうと語る。



「どこに行っても亜人は迫害されるなら、国境の外に亜人が幸せに暮らせる街を作り、そこに希望者を集めようと決めました。幸い、そのために必要なものは揃っていましたからね」



　ずぶずぶの嘘だが、一応の建前にはなる。

　嘘と決めつけることはできない。

　商人の目が、こちらの真意を見抜こうと鋭くなった。



「なるほど、それは素晴らしい。あなたはこのような街を一瞬で作り上げ、治める実力者というだけではなく人格者であらせられるとは」



　本気で信じてはいないだろう。

　だが、これ以上の追及はしてこないようだ。



「人格者と言うわけではありませんよ。ただのエゴです」

「なるほどなるほど、そういうことにしておきましょう。昨日、宿を利用させていただきましたが、いやはや、温泉というのは素晴らしいですな。疲れが吹き飛ぶ。熱い湯につかり、きんきんに冷えたリンゴという果実の酒の取り合わせの妙、最高でしたよ」

「喜んでもらえて何よりです。それより本題に入りましょうか？　あなたは商談で来たわけでは？」

「ええ、その通りです。」



　この街からは金の匂いがする。そしてこれからどんどん人間が集まってくる。そうなると、こういった人間が湧いてくるのも当然だ。

　俺はむしろそれを歓迎している。

　アヴァロンには足りないものが多すぎる。金のために、外の人間が自分から売れそうなものを持ちこんでくれるのはありがたい。



「最初に伝えさせていただきます。もし、その商売がこの街のものを卸し外で売ることや、技術提供、そう言ったものであれば全てお断りをさせていただきます」

「なっ」



　目に見えて商人が動揺する。おそらく俺が言ったことがこの商人の目的だろう。

　俺の目的は街にたくさんの人間を呼ぶこと。

　金じゃない。いくら、この街で仕入れて売りさばかれてもなんの意味もない。

　だから、剣などはお一人様一つなんて売り方をしている。



「ただ、この街の中で商売をするなら全力でご協力をさせていただきます。前置きが済んだことですし、さて、商談をはじめましょうか」



　こうして、剣と剣をぶつけ合うのとは違う戦いが始まった。第十七話：アヴァロンの裏の顔

　俺の先制攻撃に、商人の男……コナンナは一瞬たじろいだ。



「これはこれは。交渉を持ちかける前に断られてしまいました。一応、話だけはさせていただきましょうか。この街で取り扱っている剣はエクラバでなら四倍の値段で売れますよ。今の三倍の値段で私が一括で買わせていただきたいと考えております。お互い損がない取引だと思いますが」

「その提案に乗ることはありえません。事情は話せませんが。私の目的は一人でも多くの人間をこの街に呼ぶことです。客寄せのための武器を譲り渡すことはできません」



　金なんてその気になればいくらでも用意できる。

　重要なのは人だ。



「ふむ、意外ですね。私にまとめて売るほうがよほど楽なはずなのに……それに、この街で売っている剣の製法。それを売っていただけるなら、剣が一本売れるごとに金貨一枚払いましょう。そうすれば、収入は百倍、いや千倍にもなりましょう」



　いかにも商人らしい考え方だ。

　もし、実現できればアヴァロンは眠っていても金がどんどん手に入る状態になる。



「くどいですよ。俺はこの街の商品を外で売るつもりはない。金額の問題ではありません」

「金以上の目的があると」

「この街にたくさんの人間を集め、発展させていくことが目的でしてね。そうでないと意味がない」



　商人が俺の顔を覗き込む。

　そして、ため息をついた。



「なるほど、みじんの隙も見当たりません。どうやら本心からのお言葉のようですね」



　俺は無言で頷く。



「これは交渉の余地がなさそうだ。では、私にとっておまけのほうの交渉を進めましょう。この街に我がクルトルード商会の商店を出させていただきたい」



　この街にとってこれ以上の申し出はない。

　アヴァロンには足りないものが多すぎる。



　今、アヴァロンで売っている食料はパンとリンゴ、そして干し肉だけ。これらが格安だからと言って、それでは人間は満足しない。もっとさまざまなものを食べたいだろう。



　長期の生活をするなら、服だって靴だって居る。美味しい料理を提供する定食屋も欲しい、夜の店だって。

　実際今は、冒険者や小さな行商人たちが商品を持ちこみ裏で様々な取引が行われているのを容認している状態だ。



　この提案は俺たちにもメリットがある。いちいち、大量の商品を街に仕入れにいくのは面倒だし、そんな人出はない。だが、巨大な商会の商店ができれば、この街で売れるもの……つまり必要とされるものがどんどん供給されるようになる。

　何よりも、俺たちにいっさいの負担がなく集客力のあるコンテンツが増えていく。そうなれば人口も街の収入も増える。



「プロケル様。この提案は、アヴァロンにとっても魅力的だと思われますよ。つきましては、二点お願いがあります。まず、関税を」

「関税はなしでいいですよ。好きなだけ品物を持ち込んでください」

「なっ」



　コナンナが驚きに声をあげる。

　通常、関税は重要な財源だ。一切取らないなんてありえない。



「正気ですか？」

「ええ、アヴァロンは、あなた方の商会にとって、関税がなく、人が多くあつまり、なおかつ安全に商売ができる場所となります。その分、商品の品数を増やし、値段を勉強していただければ助かります。もう一つ、アヴァロンの直営商店で販売するのは、この街で獲れた素材を使った、もしくはこの街で買える……これはあなたを初めとする我が街に進出した商店で買える素材を使った商品だけにします。あなたの商店ができれば、干し肉の販売すらやめるつもりです。……もっとも、あなたの店で取り扱わないものがどうしても街にとって必要だと言う状況になれば話は別ですがね」



　商人が生唾を飲む。

　この時代、どの街も商品を運び込む際に関税をかけてくる。かと言って、街の外で商売をするのは魔物がはびこる今の時代には不安がある。

　関税がなく安全が担保されている街に店を構えられるというのは、商売上かなりの優位になる。



　さらに、俺が言った街で揃えられるものでしか商売しないという言葉は、採算度外視で低価格で商売をするアヴァロンと競合しないで済むということを意味する。

　人が多く、素晴らしい特産品があって集客力も期待できるのに、なにもかも足りない街。商売のチャンスなんて無数に転がっている。



「私がお願いしようとした、二つ目の条件を先に言われてしまいましたな」



　コナンナは呆れた様子で笑う。



「ただ、税金はいただきます。月ごとに売り上げの一割。それ以上は一切とるつもりはありません」

「利益ではなく、売り上げですか。それを踏まえても安い。いいでしょう。さっそく店を構えたいのですが、土地を販売していただくことは可能でしょうか？」

「建設済みの家を一つ差し出しましょう。好きなように改装してください。井戸・温泉・下水をはじめとしたインフラの使用。それに、あなたの商会にシルバーゴーレムを二体プレゼントします。これは、私の街で商品を仕入れられないことに対する配慮です……とは言っても、売らないのは私だけですけどね」

「ありがたい申し出だ。後半の売らないのはプロケル様だけという意味を詳しく聞かせてもらっていいですか？」



　気になって当然だろう。通常の商売では、アヴァロンで売るためのものを持ちこみ、帰りにはアヴァロンの魅力的な商品を仕入れて他の街に売る。それができないと儲けは半分になる。



「いずれこの街に移民が集まり、街の民が作物を育て始めれば、あなたが褒めてくださったリンゴも、そして他の街ではけして獲れない高品質の小麦も、移民たちが売ってくれるようになるでしょう。それにここには冒険者が多く立ち寄る。ダンジョンで手に入れたお宝だって、買いとることができるはずだ。そういった街の民の商売を規制するつもりは一切ないということです」

「はい、仕入れに関してはそうなりますな。一番の目玉の剣が手に入らないのは残念ではありますが、十分魅力的です。それにゴーレムですか」



　ゴーレムと聞いて、コナンナの目の色が変わった。

　商人なら、その意味が一発でわかるだろう。



「馬の代わりに馬車を引かせるといいでしょう。瞬間速度では馬以下ですが、長距離移動ならシルバーゴーレムのほうが早い。力もあって積載量が増える。飯も水もいらなければ疲れもしない。ランクＣ相当の強さがあるから護衛にもなれます」



　それがゴーレムの魅力だ。馬と言うのは育てるにも、維持するにも金と手間がかかるし、魔物に襲われた際、守るのが難しい。ゴーレムが遅いというのは、そのランクにしてはという前置きが入る。

　さらに、魔物がはびこる今、通常であれば冒険者の護衛を雇う必要がある。

　シルバーゴーレムはそのすべてを解決し、輸送コストをかなり削減してくれる。



「他にも、商店の従業員のために家を用意します。一つ言っておきますが、さきほどのは店に対する税です。この街に定住している者に対しては、得た金額の一割を奉納して頂きます」



　俺の出した条件は頭がおかしい。

　それも、商店が有利すぎると言う意味で。



「ちょっと、ちょっと待ってください。プロケル様その条件はいったいなんですか。いたせりつくせりすぎます。正気ですか？」

「ええ、自分で言ったじゃないですか。あなたの商店は私の街のプラスになると。だからこそこの条件ですよ。私にとっては、この街を発展させるための投資も兼ねています。断っていただいても構いません。それならば、別の商会にまったく同じ条件で売り込んで見るだけですからね」



　商人がたじろぐ。

　あまりにも条件が良すぎて罠ではないかと疑っているのだ。そして、疑っていながらこんなおいしい話をほかの商会にもっていかれることを恐れている。

　なら、一つ安心材料を与えよう。



「コナンナさん。とはいえ、これだけの譲歩をする対価に、一つ条件をつけさせてください」

「……条件とは」

「あなたの商会のネットワークでこの街の宣伝をして欲しい。この街の魅力の宣伝を。それに移民の募集の周知も」



　俺は一枚の紙を手渡す。

　それは移民の募集の用件を書いた紙。



「これは」

「この街は冒険者が立ち寄るだけではなく、定住者も募集しています。ひとまずは余っている農地を遊ばせないだけの農民が欲しい。小作人を引き込みたいんです」

「税金が安すぎる。小作人たちにとって、この数字はあまりに魅力的だ。エクラバでは収穫量の七割をもっていかれますよ？　それがたった三割。この程度の税金で街が運営できるとは思えませんが」

「できますよ。治安を守るゴーレムたちは全て無料。水路等のインフラも亜人たちの魔術でほとんどノーコスト。人間たちとは運営にかかる金額が違いすぎます」



　本来、今言ったどれもが人間に任せればとんでもない金がかかる。

　そもそも、俺たちが一週間で作った街だが、人間なら十年以上かかった。



「……わかりました。私のネットワークを使って宣伝と移民募集をさせていただきます。ふう、あなたには欲がなさすぎますね。その気になればもっと貪欲に稼ぐことができるはずなのに」

「欲がないというのは、失礼ですね。俺は貪欲ですよ。ただ、得たいものが金ではないというだけだ」



　俺とコナンナは握手をする。

　これで契約締結だ。

　この街の物流が一気に加速し、なおかつ宣伝が強化される。

　コナンナに相談すれば人材の融通もしてもらえるだろう。

　……そして、大きな商会というのは政治力もある。ある程度、そこにも期待している。



「コナンナさん。一つだけ忠告を。俺もアヴァロンも極めて誠実に対応します。ですが裏切者は許しません。こそこそ裏で何をしようと構いませんが、この街で私に隠し事をできるとは思わないでください」

「わかっていますよ。金の卵を産む鶏を絞殺したりしない」



　俺たちは笑いあった。

　そのあとは、いくつか家を見てもらい。引き渡す物件を決め、詳細を詰めた。

　雑談レベルだが、コナンナが商店の他にも、娼館や酒場、そう言ったものを作りたいと提案してくれたので、前向きに考える。



　商売において、もっとも効率がいいのは汗水たらして商品を開発して売ることではない。

　商売をできる場を用意して、どんどん人と商人を呼び込んで商売をさせ、その上前を撥ねることだ。

　ただ、お遊びでレストランの一つでも、余裕が出来たら開いてみたいとは思う。



　何はともあれ、これでどんどん街の成長が加速する。

　コナンナを見送る。彼の馬車にはシルバー・ゴレームが繋がれていた。

　友好の印として、先にプレゼントしたのだ。あれぐらいなら持ち逃げされても、ダメージはないのでためらいはない。

　家に帰ろうとしたとき、肩にふんわりとした感触。



「また、来たか」



　俺の肩に小さな青い鳥が乗っていた。

【風】の魔王ストラスからの手紙を届けてくれたのだろう。

　その手紙には、自分はもうダンジョンを作って、冒険者たちを招き入れてDPを稼いでる。ライバルとして俺の近況を知りたいと挑発的に書いてあった。



「ほう、さすがストラスだ。この短期間でまっとうなダンジョンを軌道に乗せるなんて。それにしても、まったくあいつらしいな」



　だが、そんな挑発的な手紙も途中から、彼女の親である【竜】の魔王からのアドバイスを箇条書きにしてまとめていたり、心配そうな文体に変わって、遠回しに【戦争】を仕掛けられたら、加勢するともあった。

　……俺はいい友人をもった。



「心配しないでいいよ。ストラス。そっちもちゃんとやっている」



　俺は、手紙の返事を書きながら、【鉱山】エリアの奥に存在する、エルダー・ドワーフとエンシェント・エルフの二人によって巧妙に偽装された地下への入り口を通り、アヴァロンの裏の顔。忍び込んだ獲物を一匹残らず殲滅するためのダンジョンに入り込む。



　一フロア目の重火器とミスリルゴーレムのフロアを通り抜け、二フロア目、アンデッドに補正がかかる墓地地帯に入る。

　そこには、パン工場と兵器工場があった。



　パン工場ではせっせとスケルトンたちがパンを作り、兵器工場ではもくもくと俺が【創造】した原料をもとに爆弾を作り続けている。一体20DPのスケルトンは気軽に増やせるいい労働力だ。



　このフロアには空がある。空を見上げると、グリフォンが飛んでいた。その背後には、グリフォンの二ランク下の魔物、大きな石を持ったヒポグリフの群れ。グリフォンを合成したことで購入できるようになったランクDの飛行可能で、それなりな積載量を持つ魔物だ。彼らはいろいろと便利だ。安くて量産できるのがいい。

　彼らは上空から石を拾っては落として、拾っては落としてを繰り返す。



「うん、訓練の成果が出てきた。なかなか精度があがっているな。空襲部隊も首尾は上々か」



　彼らは、防衛にも。そして矛にもなる。さて、下準備は出来てきた。裏のほうを重点的に進めていこう。……【戦争】の影はそこまで来ているのだから。
第十八話：新たな力

　クルトルード商会のコナンナが来て、街が一層活気づいた。。



　なにせ、商会のネットワークを通じての宣伝は人を急速に集め、商会がアヴァロンに用意した店は、品ぞろえが妖狐の経営する店とは段違いで、冒険者たちの満足度が一気にましたのだ。



　商会の需要のあるものを察知し、仕入れてくるスピードには舌を巻く。

　かといって、妖狐の店の売り上げが落ちるわけではない。エンシェント・エルフの祝福を受けたリンゴも、ドワーフ・スミスたちが作っている剣も、この街以外のどこでも買えないものだ。



　なので、基本的にうちの街の特産物を俺たちが売り、それ以外をクルトルード商会が扱うということで住み分けができている。さらに商会の進出は雇用を生み、定住者を増やしてくれた。



　俺は商会と直営の店では、この街で獲れたもの及び、この街の店で売っているものを材料にした商品以外は売らないと約束しているが、大した制限にはならない。

　売りたい作物を増やしたければ、育てるところから始めればいいだけだし、卵や肉も同じだ。リンゴや剣に加えて、もう一つぐらい特産品を増やすのもいいし、カジノ等の娯楽施設を作るのもいいだろう。



　そして、順調に農民たちも増えている。

　エクラバの街では、育てた作物の七割をもっていかれていたのが、この街では三割。それも豊作が約束されている上に、エルフの祝福を受けて、栄養も味も抜群。宣伝さえすれば人が集まらないわけがないのだ。



　時期が良かったのもある。エクラバでは租税と収穫量に対して一定の税が支払われる。

　ちょうど今年の収穫が終わるタイミングだったので、来年の作物を、元の街では育てず、地主との契約を切り、こちらに移住してきた農民が多い。



　今は、クイナ、エルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフと共に街を見回っていた。



「順調すぎて怖いぐらいだ」

「人間ってすごいの。クイナ、少しびっくりした」



　人口が一気に増え、活気づいている街を眺めて、クイナが声を漏らした。



「それには同感。私たちはすごいものは作れても、それ以上はできない」

「ですね。生きていくための工夫、弱い者だからこその知恵、そこは私たちが人間に劣っている部分です」



　その感想にエルダー・ドワーフとエンシェント・エルフが同意する。



　クルトルード商会の人間がさまざまなものを取り仕切るようになって、負担が減り、さらにドワーフ・スミス、ハイ・エルフを増員したことで俺の魔物たちにはだいぶ余裕ができた。



　人間たちはある程度の自治を許すと、自分たちで住みやすいルールをどんどん作っていく。

　俺は人間たちの提案を受けて、それの最終判断をするだけに留め、基本的には自治に任せている。



　とはいえ、問題がないわけではない。街の運営に詳しいクルトルード商会の人間が取り仕切っているので、権力が集中してきている。

　それでも、最終決定権は俺が握っている。何より、この街の治安組織を俺が一手に担っているのだ。そうそう変なことにはならないだろう。

　……ただ、パワーバランス調整のために、もう一つぐらい商会を誘致したほうがいいかもしれない。



　そんなことを考えていると、エルダー・ドワーフが誇らしげに口を開いた。



「マスター、クイナ、ルフ。みんなに伝えないといけないことがある。やっと新しい武器が完成した。武器開発の時間がとれるようになったから、頑張った」

「うわぁ、クイナのショットガン、まだ強くなるの？」

「ん。レベルがあがって魔術付与エンチャントの技能が強化されてできることが増えた」

「ありがとうなのエルちゃん」



　クイナがエルダー・ドワーフに抱き着く。

　先日のエメラルド・ドラゴンとの戦いで、フルオート射撃を使い、クイナのショットガンは壊れた。



　修理は終わらせたがエルダー・ドワーフは、改良しフルオート射撃に耐えられるものを作るとクイナに約束していたのだ。



「ルフのアンチマテリアル・ライフルも改良版が出来てる。今まで以上の射程と威力を約束する」

「私もエルちゃんが大好きです」



　エンシェント・エルフがエルダー・ドワーフに抱き着いたクイナごと、抱き着いていく。

　……クイナは感極まって抱き着いたが、エンシェント・エルフはわざとだ。可愛い子が大好きな彼女は、クイナとエルダー・ドワーフ両方の肌を恍惚とした顔で楽しんでいる。

　まあいい。美少女三人の絡み合いなかなかの眼福だ。



「うう、暑苦しい。離れて」



　小柄なエルダー・ドワーフが苦しそうな声をあげ、慌ててクイナとエンシェント・エルフが離れた。



「エルダー・ドワーフ、さっそくだけど、新しい武器を見せてもらっていいか？」

「うん、もともとそのつもり。準備は出来てある」



　そして、俺たちは彼女の工房に向かった。



　◇



　工房についた途端、エルダー・ドワーフが二つのケースを持ってきた。

　一つ目を開けると、銀色の光沢を放つショットガンがあった。



「まず、これがクイナのショットガン。　カーテナ改　EDS-03。材質をミスリルから、オリハルコンとミスリル、アダマンタイト、三種の合金にした。重量は増したけど、強度は圧倒的に上がった。これなら、フルオート射撃に耐えきれるし、信頼性も上昇。ただ、内部機構の問題で、連続のフルオートは故障の危険性がある。一度フルオートを放ったら、しばらく間をおいて欲しい」

「ありがとうなの！　エルちゃん。あの気持ちいいのまた撃てるの！」

「魔術付与は【爆裂】をかけた。銃に魔力を込めるだけで、弾丸の射出時に魔術が発動する。散弾がばらけるタイミングで【爆裂】が発動して、弾がさらに加速して威力があがる」



　ほう、面白い仕組みだ。それなら弾丸の発射後に加速するから、銃身に負担がない上に、反動が増えない。

　それでいて、威力が大幅に上がる。



「すごいの！　これならクイナはもっと強くなれる」

「でも、クイナが全力で魔力を込めると壊れるから手加減が必要。あとで練習に付き合う」

「エルちゃん、最高なの！」



　また、クイナが抱き着こうとしたが、エルダー・ドワーフは学習したのか、右手をつきだしおでこを押えて防いだ。

　クイナがしばらく、両手をばたばたと振り回して抵抗するが、最後には諦め、残念そうに離れていく。



「抱き着く必要はない。これが私の仕事。そしてルフ。ルフのアンチマテリアルライフルも完成した。デュランダル　EDAM-01」



　次にもう一つのケースを開く。

　そこには、戦車の装甲を撃ち抜くことを目的とした超火力の大型ライフル、アンチマテリアルライフルが格納されていた。



　ただ、異質なのはアンチマテリアルライフルの特徴である長い銃身が半分ほどになっていること。



「こっちの改良点は主に三つ。まず銃身を半分にして取り回しを良くして軽量化した。その分、直進性が落ちるし、密閉空間が減って弾丸の燃焼時間が減って威力が落ちる。そこは、ルフの風の仮想バレルでなんとかして」

「余裕ですよ。もともと、風の仮想バレルは併用していたので、銃身が短くなっても問題ありません」



　エンシェント・エルフにしかできない芸当だ。

　ハイ・エルフの風の力では強度が足りずバレルの役割を果たせない。



「ルフなら、そう言うと思った。二つ目、強度と信頼性をあげるために反動を打ち消す機能は簡略化した。そのことは覚悟しておいて。その上で、素材はクイナと同じレアメタル合金にして、さらに強度の向上と軽量化に成功した。弾丸もクイナと同じミスリル弾に変えている。威力が二倍以上ある。反動機構の省略と相まって洒落にならない反動になっている。覚悟すること」



　もし、こんなものを人間が撃てば一発でライフルがぶっ飛ぶか、体で抑え込もうとして骨が叩き折られるかの二択だろう。



「そっちも問題ありません。風のクッションで打ち消します。……ここまでが銃の話ですよね」

「ん。まっとうな機構の話。魔術付与エンチャントは【回転】と【加速】の二つ。ルフが弾に魔力を込めることで、弾頭が高速で回転し加速する。直進性と貫通力がさらに高まる」



　単純だがいい魔術付与だ。

　単純だからこそ、二つの特製の付与が可能になった。

　狙撃を得意とするエンシェント・エルフにとってこれ以上の銃はありえない。

　エルダー・ドワーフは鍛冶師の腕が優れているだけではなく、仲間の能力や性格を良く見て、使い手に合わせた武器を作る気配りができる。

　けして独りよがりにならない。それは間違いなく彼女の強みだ。



「ルフちゃん、クイナは今すぐ新しいショットガンを撃ちたいの！」

「私もです！　強くなったこの子を試したいです！」



　二人が息を荒くしていた。



「マスター、二人もこう言ってるし。新入りのレベル上げのついでに、二人の試し撃ちを【紅蓮掘】でしてきたい。ダメ？」

「もちろん、いいに決まってる。みんな、行こうか」

「行くの！」

「了解、マスター」

「楽しみです！」



　そうして、このメンバーに加えて新入りのハイ・エルフ、ドワーフ・スミスと共に【紅蓮窟】に向かうことになった。



　そして、俺は一つのことを決めていた。街作りにも、そして戦力の増強にも、どちらにも一番活躍してくれたエルダー・ドワーフの頑張りに報いたい。



　今回の狩りで、新兵器がその威力を発揮したそのとき、エルダー・ドワーフに彼女が一番欲しがっているものを与えよう。



「マスター、私の顔をじっと見てどうしたの？」

「なんでもない……いや、そういえば、エルダー・ドワーフ自身の武器の開発はまだ進んでないのか？」

「そっちは試作品が完成したところ。まだ見せられない。でも、見たらきっとマスターは驚く。今のままじゃ、私はクイナやルフより弱い……でも、あれが完成したら対等以上に強くなれる」



　エルダー・ドワーフは満面の笑みを浮かべてそう言った。

　その無邪気な顔が可愛くて、思わらず俺は彼女の頭を撫でた。

第十九話：ロロノ

【紅蓮窟】。そこは魔王不在のダンジョンだ。

　魔王亡き今、コアが自動的に魔物を作り続け、さらに生前魔王が設置した【渦】から魔物が湧き続ける。

　もともと、【炎】の魔王が君臨していたダンジョンで、フィールドは火山地帯であり、魔物も【炎】にちなんだものが多い。



　毎日一定量の魔物が湧くので便利な狩場として使わせてもらっている。



「【渦】は作ってみたいよな」

「おとーさん、どうしたの？」

「いや、なんでもない」



　DPで購入可能な魔物を百倍のDPを支払うことで、一日一体その魔物を生み出し続けることができる【渦】を購入できる。



　俺以外の魔王はAランクの魔物までしか合成できないので、DPで買えるのはAランクの二つ下のCランクまでだ。

　だが、俺はSランクの魔物を合成できるのでBランクの魔物をDPで購入できる。



　一日一体Bランクの魔物が増えるのはかなり大きい。

　Bランクは、本来合成でしか作れない魔王たちの主力となる強力な魔物たちなのだから。

　ただ、今の戦力が整っていない状況では安定供給よりも、今すぐ百匹用意できるほうがずっと嬉しいのでしばらくは手が出せないだろう。



「気を付けてください。敵が近づいてます」



　エンシェント・エルフが声をあげる。

　彼女は空気中の風の精霊と同調し、空気の存在する場所全ての状況を知覚できる。

　おそらくこの地上で最強のレーダーだ。



「ルフちゃん、敵の詳細な情報を教えて欲しいの」

「はい、硬い甲殻に覆われたアルマジロ型の魔物です」

「ああ、あの子。わかったの。ここはクイナに任せて」



　だいぶ、このダンジョンも通いなれているので出てくる魔物は把握できている。



「クイナちゃん、そろそろ来ますよ。構えてください」



　エンシェント・エルフがそう言って三〇秒ほど経ったころ。

　そいつは来た。



　見た目はアルマジロ。だが、背中は鉱石特有の光沢を放っているうえに、スパイクようのように棘まみれだ。



　奴は、Cランクの魔物。アイアン・アルマジロ。

　名前の通り、背中が鋼鉄に覆われていて防御力が高い。



「試し撃ちにはちょうどいいの」



　クイナがにやりと笑う。

　アイアン・アルマジロは丸まってボールのようになって転がってくる。

　本来なら銃使いの天敵だ。



　純粋に固い上に、無数の棘は弾を逸らす効果がある。

　クイナはそんな銃の天敵に向かって真っすぐ突き進む。

　銀色のショットガン、カーテナ改が赤く光る。クイナが魔力を込めた証拠だ。



　彼女が引き金を引いた。空気を揺るがす重い音。四ゲージ弾という超火力の弾丸を使っているからこその爆音だ。そして、音がもう一つ聞こえた。エルダー・ドワーフの魔術付与エンチャントにより散弾が弾けるタイミングで【爆散】の力が発動し、弾丸が二段加速し、威力をさらに増す。



　無数の弾丸は、硬い鋼鉄の甲殻を切り裂き、柔らかい肉に入り込み、さらに貫通した。

　たかが、散弾がなんて威力だ。もし、これがスラッグ弾だったらと思うとぞっとする。



「すごいの、想像以上！　この銃は最高なの！　散弾で貫通できるなんて！」



　クイナが歓喜の声をあげる。

　それだけの力がこの銃にはあった。



「気に入ってもらえて嬉しい。一応どこかでフルオートも試して」

「わかったの！　これでフルオートでスラッグ弾を吐き出したら、この前苦労した風の竜も楽に倒せそうなの」



　本当にそれぐらいはできそうだ。

　そのあと、三体ほど魔物を倒しクイナの試し打ちは終わった。最後にフルオート射撃を試してみたが、問題なく動作しなおかつ故障もなかった。クイナは興奮のあまり、尻尾を振りっぱなしで、見ていて微笑ましかった。



　◇



「では、次は私の番ですね」



　クイナの試し打ちが終わったので次はエンシェント・エルフの試し撃ちの番だ。

　洞窟地帯を抜けて、開けた溶岩地帯だ。



　ぐつぐつと溶岩が煮立っており相当熱い。

　足場もせまく足を踏み外せば溶岩に真っ逆さまとかなり危ないフロアだ。



「では行ってきますね。ご主人様たちはそこで待っていてください」



　そういうとエンシェント・エルフは風に乗って空を飛ぶ。

　彼女にとっては足場の悪さは関係ない。

　ただ、不安はある。

　このフロアの厄介なところは敵が潜んでいる場所だ。



　溶岩の海を泳いでいる岩の肌をした大蛇。

　滅多に地上に出てこないので、このフロアの魔物は基本的に避けている。



　だが、エンシェント・エルフは任せてと言った。

　何か秘策があるのだろう。

　エンシェント・エルフが空で停止し、エルダー・ドワーフ謹製のアンチマテリアルライフル。デュランダル　EDAM-01を地上に向けて構える。



　彼女の眼には魚影が見えているはずだ。



「まさか、溶岩の海ごと獲物を撃ち抜くつもりか？」



　俺の言葉に答えるように彼女が引き金を引いた。

　人間に比べて圧倒的に動体視力が優れている俺でも、弾丸が早すぎて目で追えない。



　今まで使っていたアンチマテリアルならぎりぎり目で追えたのに、あきらかに初速が上がっている。二つの魔術付与エンチャントのうちの一つ目、【加速】の力と、ミスリル弾の相乗効果だ。



　弾丸が撃ち込まれた溶岩に渦が出来た。魔術付与エンチャントによる【回転】によるものだろう。

　溶岩が吹きあがり、破裂音が遅れて聞こえてくる。



　そして、溶岩の表面にぷかぷかと大蛇の死体が浮かんできた。頭が吹き飛んでいる。あれでは即死だろう。



　溶岩で威力を大幅に減衰させてなお、大蛇の頭を貫く威力。

　おそらく、その秘密は【加速】と【回転】だ。超高速の弾丸は、その回転力によっては溶岩をかき分け、なおかつ直進性を保ってターゲットに命中し、さらにただ突き抜けるだけではなく、その回転は肉をえぐってずたずたにする破壊力に変換される。



　なんて威力と精度。【魔弾の射手】をもち、遠距離武器の命中精度と威力に補正がかかるエンシェント・エルフにとっては鬼に金棒だ。



　一匹だけでは物足りないのか、曲芸じみた動きで空中で狙いを変えながら、エンシェント・エルフは連射する。

　上空に存在する。超高速高火力移動砲台。それが今のエンシェント・エルフだ。それはもう、単体戦力を飛び越え、戦術兵器と呼べる。



　次々にぷかぷかと大蛇の死体が浮かぶ。

　ここは、割に合わないと通過していたので、大量に大蛇の魔物がいるのだろう。

　俺たちは呆然とした顔で、エンシェント・エルフの狙撃ショーを見ていた。

　しばらくすると、敵を掃討し終えたエンシェント・エルフが意気揚々と帰ってきました。



「ルフちゃん、最高の銃です。威力はすっごく上がったし、取り回しがいいので、すぐに次の標的が狙えます。それに、頑丈な子なので、無茶ができて、撃ち放題です！」　



　トリガーハッピーのエンシェント・エルフが新しい愛銃に頬ずりした。

　気持ちはわかる。こんな銃を持たされればだれでも興奮する。

　エルダー・ドワーフは、見事にクイナとエンシェント・エルフに最高の銃を用意してくれた。



「気に入ってくれてよかった。かなりピーキーにしたから心配だった」

「私にとっては最高に扱いやすい銃ですよ！　ありがとうございます」



　俺は三人の様子を見て微笑む。



　クイナとエルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフたちは銃の性能について話し合い、盛り上がっていた。

　エルダー・ドワーフは誇らしそうだ。

　エルダー・ドワーフの銃は最高のものだった。だから検討していたご褒美をあげよう。



「エルダー・ドワーフ。おまえに伝えたいことがある」

「何、マスター？」



　エルダー・ドワーフが可愛く首を傾げた。



「エルダー・ドワーフは本当に良くやってくれている。俺たちの武器を作り戦力の増加に貢献してくれた。おまえの作ったゴーレム軍団は戦力の充実にも街の労働力にも役立ってくれている。街のインフラ作りだってお前の貢献が一番大きい。他のみんなをないがしろにするつもりはないが、事実として俺はそう認識している」



　エルダー・ドワーフはよほど照れくさいのか顔を赤くして俯いた。

　そんな彼女に、クイナとエンシェント・エルフが話しかける。



「クイナも賛成なの！　エルちゃんが一番頑張ったの！」

「確かにその通りですね。私もそう思います」

「……そんな、こと、ない。私はできることをやっただけ」



　エルダー・ドワーフがよりいっそう照れて彼女の白い肌がさらに赤く染まる。



「そして、今日。クイナとエンシェント・エルフに最強の武器を与えてくれた。もちろん、おまえは今後もっと強い武器を作るかもしれないが、現時点で考えうる最高の武器を用意してくれたんだ。俺は、そんなおまえの功績を認め、それを形にしたい」

「マスター、それって」

「おまえに名前を与えたいんだ。誰よりも頑張り屋で、誰よりも街づくりと戦力の充実に貢献したおまえの頑張りに報いたい。そして、これからもずっとその力を頼りにさせてほしい」



　俺はにっこりと笑いかける。

　エルダー・ドワーフの頬に涙がこぼれ始めた。



「マスター、私でいい？」

「おまえじゃないと駄目なんだ。むしろ、エルダー・ドワーフに聞きたい。【誓約の魔物】の宿命を背負う覚悟があるか？　俺の右腕となり尽くしてくれるか？」

「そんなの決まってる。喜んで！　私はマスターに一生尽くしたい」

「わかった。名前を与えよう。おまえの名はこれから”ロロノ”だ」



　記憶にある世界最高の鍛冶師の名を彼女に与えた。



「マスター、それが私の名前……ロロノ。いい響き。私はロロノ……ロロノ」



　なんどもエルダー・ドワーフ。いや、ロロノがその名を繰り返す。

　彼女の体が淡い光に包まれた。魔王の力を受け入れ、そして俺とのパスがつながった。

　エルダー・ドワーフという種族のより深いところまで知ることができた。

　……なるほど、クイナと同じように彼女もまだ潜在能力を隠していたのか。



「これでおまえも俺の【誓約の魔物】だ」

「ん。私はマスターのもの」



　誇らしげにエルダー・ドワーフが微笑む。

　そして、ためらいがちに口を開いた。



「あの、マスター。ずっと【誓約の魔物】になれたら、したいお願いがあった。言っていい」

「もちろん」

「……たまに父さんって呼ばせて。クイナがずっと、おとーさんって呼ぶのがうらやましかった」



　思わず、吹き出しそうになった。

　なんだ、そんなことか。



「いいに決まってる。ロロノ。これからは好きに父さんと呼んでくれ」

「わかった。父さん！　これからもっと頑張る」



　ロロノは目を輝かせて、俺を見つめる。

　あまりにも可愛くて、思わず抱きしめてしまった。

第二十話：宣戦布告

　今日の【紅蓮窟】での狩りを終え、俺たちの街アヴァロンに戻ろうとしていた。

　新しい武器を思う存分振るったクイナとエンシェント・エルフは大活躍して満足そうだ。



　そして、彼女たちが全力で戦っても故障を起こさなった銃の信頼性はさすがと言ったところか。武器においては信頼性はもっとも重要な要素だ。どれだけ強力でもいざというときに使えなければ意味がない。

　確実に戦力が一回り増した。



「マスター、私、もっと頑張る」



　帰り道、エルダー・ドワーフ。いや、ロロノがぴったりと俺にくっついて歩いている。

　呼び方が父さんからマスターに戻った。彼女がたまに父さんと呼ばせてと言ったように特別ときだけ父さんと呼ぶつもりなのだろう。



　いつもはクイナが対抗意識を燃やして割り込んでくるが、今日はおとなしく、にやにやして俺たちを見ている。

　自分がお姉さんという自覚があり、妹に花を持たせてやってるつもりだろう。



「期待している。ロロノ」

「ん」



　ロロノと呼んだ瞬間、ロロノは満面の笑みを浮かべた。



　俺は二歩ほど後ろを歩いているエンシェント・エルフを見る。

　彼女はにこにこと笑っていた。



　彼女も頑張ってくれているから名前を与えてやりたい。

　だけど、ちょっと言い出せるタイミングじゃない。

　そんなことを考えていると、彼女が口を開いた。



「ご主人様、気づかいは無用ですよ。私はまだ名前をもらうだけの働きをしていませんから」



　まったく俺の魔物たちは意地っ張りだ。

　個人的には、十分すぎるほど働いてくれると思っているのだが……。



「わかった。エンシェント・エルフは”しばらく”お預けだ」



　だから、名前を与えるつもりがあることだけを伝えて置こう。

　これなら、素直に受け取ってくれるだろう。



「ええ、楽しみにしています。私もご主人様に名を与えられるのにふさわしい働きをして見せますよ」



　この調子なら、俺が名前を与える日はそう遠くない。

　既に彼女にふさわしい名前は考えている。



　◇



　転移陣で俺たちの家に戻ってきた。



「マスター、私は仕事があるからまた後で」

「私も、リンゴの木の増産が。ちょっと今の売れ行きだとリンゴの木が足りないです」



　エルダー・ドワーフ……ロロノとエンシェント・エルフはそそくさと自分の持ち場に戻る。

　そういえば、そろそろ前にメダルを作ってからひと月たち、【創造】のメダルが作れるようになる。



　いい加減、どんな魔物を生み出すか決めないと。

　街の内政要員は間に合っているので、純粋に強力な魔物が欲しいところだ。



　俺とクイナは、街の運営方針についてクルトルード商会のものたちから届いた提案書を読む。



「おとーさん、なんか怖い顔をしている」

「いや、人間はすぐに欲を出すなと思ってね」



　あまりに俺が甘くしすぎたのか、どんどん提案書の中身が調子に乗ってきている。

　自分たちが街の支配者とでも勘違いしているのだろうか？



　俺の想定では、そのうちに商会は、国にこの街の詳細を話し、接収の手引きをする。大量の兵士、冒険者と結託し俺と、俺の魔物たちを全て追い出し、この街を我が物にしようとするだろう。

　それぐらいはいつかするだろうと見込んでいる。

　まあ、そうなったら自分たちの愚かさを嫌と言うほど知る羽目になるのだろうが。



　人間の国が俺の街を攻めると決断し、予算を集め、人を集め、作戦を立案し、訓練し、行動に移す。それまでに少なくとも半年はかかると予測している。それだけあれば、十二分に戦力が集まるだろうし、策もある。



「適当に釘を刺しておかないとね。まったく、礼節と程度をわきまえているうちは、みんな幸せになれるのにね」



　まあ、いい。そうなるにしてもまだまだ先だ。

　俺は書類に×印をつける。



「あっ、おとーさん。この手紙、魔力を感じる」



　書類の束には俺当ての手紙も含まれている。

　最近、エクラバをはじめとした周囲の街から、リンゴの苗木や、ドワーフ製の武器を輸出して欲しいという嘆願書が届くようになった。他にもゴーレムを売って欲しいという客も多い。



　それらは全て丁重に断っている。

　直接大量に仕入れにくる業者もいるので今は剣なんてお一人様一本という制限まで設けてあった。

　頭のいい妖狐たちに顔を覚えさせているので、一度売った客には二度と売らないようにして転売でもうけを出にくくしてある。転売目的で来る客も、一人一本で予約制なら結果的にこの街に居座ることになるので美味しいのだ。



「どうやら、同類からの手紙のようだ。俺と話をしたいらしい」



　人間の用意した通信網を利用して魔王が手紙を送るなんてなかなか面白い。

　中身を見る。



　内容は一度直接話をしたい。その気があるなら指定日にエクラバの街にあるカフェに来てくれないかと言うものだ。

　まどろっこしいが仕方ない。



　なにせ、俺たち新たな魔王たちは原則、【戦争】以外でお互い及びその配下を傷付けることができない。



　その例外として、自らのダンジョンに忍び込んだものには正当防衛で攻撃していいというものがある。

　ようするに、うかうかと敵のダンジョンに乗り込もうものなら、一方的に攻撃を受ける。

　平和的に話をしたいなら、お互いのダンジョンの外が好ましい。



「おとーさん、どうするの？」

「行ってみるよ」

「危険なの。その場で宣戦布告されるかも」



　一度宣戦布告されてしまえば、【戦争】を拒否することはできない。

　宣戦布告は魔王同士が向かい合わないといけないルールがあるので、自らのダンジョンに引きこもっていれば、極論、他の魔王が宣戦布告しにきたとしても、敵の魔王が到達するまでに殺すことができる。

　さらに、宣戦布告されたとしても、相手が自らのダンジョンを出るまでに始末することで、【戦争】開始前に勝利するなんてことも可能だ。



「それはそれでいい。なにせ、宣戦布告をするのも、されるのも悪くないと思っている。一年以内の戦争は必須だ。安全に仕掛けられる機会を失うことはない」



　もちろん、こんな呼び出しをしているぐらいだ。

　相手もそれなりの準備をしているだろう。

　だが、俺が負けるとは思えない。俺は自分の配下たちを信頼している。



　それに、新たな魔王たちの中では一番DPを稼いでいるのは間違いない。

　正攻法でやれば、この短期間で出来立てほやほやのダンジョンが軌道に乗るとはとても思えない。



「わかったの。戦うことになるつもりで準備しておくの。いい必殺技を思いついたの！」



　若干、必殺技という響きに不安を覚えるが、クイナは戦闘ではふざけないから大丈夫だ。



「さて、いったいどんな話になるかな」



　街の運営のための事務処理を行いながら、見知らず魔王との接触に思いを馳せていた。第二十一話：密談

　朝が来た。今日は同期の魔王と会う日だ。

　俺は自室のベッドで目を開く。

　両腕に重みと温かさを感じる。



「おとーさん、おかわり」

「マスター、撫でて」



　右腕にキツネ耳美少女のクイナが抱き着き、左腕に銀髪美少女ドワーフのロロノが抱き着いて寝息を立てていた。



　二人とも薄手のパジャマを着ている。

　クイナは抱き着くだけじゃなくて、しっぽを足に絡めてきていた。もふもふの感触が心地いい。

　俺の部屋ではキングサイズのベッドが用意されており、みんなで一緒に眠っているのだ。

　彼女たちは、柔らかくいい匂いがする世界最高の抱き枕。心労が多い俺の心を癒してくれる。



　エンシェント・エルフはクイナの隣で姿勢よく寝息を立てていた。

　眠る場所はローテーション式だ。今日はたまたまこの配置で、毎回俺の両隣は変わっている。

　愛する娘たちの寝顔を眺め、起こさないように優しく撫でる。幸せそうで、安心しきった顔だ。

　この子たちのいる幸せな生活を守らないと。俺は改めてそう思った。



　◇



　朝食を終えてから、転移陣を使い、エクラバのスラム街にある廃屋の中に転移した。

　滅多に人が来ないので転移陣をここに仕掛けている。

　街の中に直接跳べるのはいろいろと便利だ。



「クイナ、そんなにはりきらなくてもいいぞ」

「だめ、今日はおとーさんの護衛なの。油断できない。魔王とその配下はお互いを傷付けられないって言っても、抜け道はいくらでもあるの」



　クイナが面白いことを言った。

　その言葉は間違っていない。

　たとえば、凶暴で狂った魔物を呼び出し、支配を解く。すると、もう配下ではないので、暴走に敵対する魔王が巻き込まれても知ったことではない。

　他には、強い人間を雇って襲わせる。

　ぱっと考え付くだけでも、これらの方法が存在する。



　実を言うと、ロロノもエンシェント・エルフもついてきたいと言ったが、留守番を頼んである。

　魔王たちが何かを仕掛けてくる可能性もある。この状況では街に戦力を残しておきたいし、彼女たちには街での仕事がある。

　クイナを選んだのは、それが彼女の役割だからだ。

　小回りがきき、【変化】を使え諜報能力に優れた最強の戦力。街を離れるときの護衛はクイナを最優先で選ぶ。



「わかった、おまえの力頼りにさせてもらう」

「うん、おとーさんには指一本触れさせないの！」



　クイナが、よりいっそう気合を入れた。

　俺は苦笑し、待ち合わせ場所に指定されているカフェに向かった。



　◇



　待ち合わせのカフェは、随分と高級そうな店だった。

　品の良いコーヒーの香りが漂ってくる。



　この街ではコーヒーは高級品だ。

　俺が近づくと、テラス席で茶色の髪をした青年がひらひらと手を振った。

　洒落たジャケットを身に纏った優男。

　身に纏った魔力で相手が俺と同じ魔王だという事がわかる。

　あいつが俺を呼び出した魔王かであることは間違いない。



　それにしても随分と街に順応している。暇つぶしに人間の娯楽を嗜む魔王が多いとはマルコから聞いたことはあるが、彼ほど街に溶け込んでいるのは特殊な例だろう。



「やあ、よく来てくれたね。僕は【鋼】の魔王ザガンだ」

「俺は【創造】の魔王プロケル。俺を呼び出した用件を聞こうか」



【鋼】か、【夜会】では話せず、面識がないので自己紹介から始めた。

　ただ、彼の【鋼】がBランクであることは知っている。

　普通に戦えば、まず負けることはありえない。

　情報収集によって、同期の魔王たちのメダルのランクはおおよそ把握している。



「僕たちが会う目的なんて、一つしかないよね。【戦争】についてだ。あらかじめ伝えておこう。僕は二人の魔王と同盟を結んでいる。つまり、三人がかりで【戦争】を挑む準備がある」



　なるほど、それがこの男の自身の源か。

　俺の強さを【夜会】の余興で知りつつ【戦争】をふっかけるなら、それぐらいの準備が必要だ。



「そうか」

「驚かないのかな？」

「それぐらいは想定済だ。でっ、今日は優位な状況を盾にして脅しに来たのか？　それとも、この場で三人がかりで俺に【戦争】を仕掛けるつもりか？」



　基本的には、そのどちらかだと思っている。

　実際に俺と【戦争】をすれば、たとえ三人で同盟し、勝てたとしても、自分たちが甚大な被害を受けることを【鋼】の魔王ザガンも理解しているだろう。

　それを避けるために、同盟の戦力を盾にして脅しを行うということも十分考えられる。



「くすっ、あはははは、まったくなんて人だ。この状況でその余裕。これが強者というものか。ここで動じてくれるなら交渉がやりやすかったのに」



【鋼】の魔王ザガンはその端正な顔を歪めて笑う。



「【創造】の魔王プロケル、あなたは強い。三人の魔王を相手にしても勝算はあるご様子だ。だけど、確実ではない……それどころか分が悪いと考えているのではないかな？　それにね、僕自身も、あなたを相手にすれば相当の被害を覚悟する必要がある。できればやりたくない」

「さあ、どうだろう？　まあ、たとえ相手が一人だろうが確実な勝利なんてものはないと考えていることだけは言っておこう」



　慢心してはいけない。

　どこに落とし穴があるかわからない。



「いい心がけだね。だけど、確実に勝てる方法があるとしたら？」

「何？」



　きな臭くなってきた。これでは俺を敵として見ているのではなく、協力者として見ているような雰囲気が伝わってくる。



「僕の同盟者の二人、彼らには、まず僕が降伏勧告をし、あなたがそれを受け入れなければ即座に宣戦布告をすると告げている。彼らは、いつでもここに転移できるように準備をしているんだ。一応聞くが、降伏するつもりは？」



　まあ、そうだろう。三人で同盟を組んでいるならそれしかない。



「するわけがないだろう」

「でしょうね。なら即座に残りの二人を呼んで宣戦布告をするしかないですね。だけど……二人があなたに戦争を挑んだ後、僕はあなたではなく二人に戦争を挑もうと思っている」



　少し驚いた。

　そして、こいつの考えていることを理解した。

　なるほど、そういうことか。



「三対一の戦いではなく、二対二の戦いになるよね。こうすればまず負けない。なぜなら、残りの二人はあなたより……そして僕より弱い。確実に勝てる。これで僕たちは他の魔王の水晶を砕いて条件をクリア。戦争をする必要がなくなる上に、あらたなメダルを得ることができる」

「なぜ、そんなことをする？」

「そちらのほうが得だから。僕たちは、同期最強のあなたに【戦争】を仕掛けられるのが怖くて、策を弄したわけだけど、三人であなたを倒したところで、あなたの水晶を砕けるのは一人だけ。残りの二人はまた戦争をしないといけない」



　そのルールは知らなかった。

【戦争】をするというのは、勝利条件の水晶を砕くまでか。

　なら、彼の言うことは正しい。



「あなたという強敵と戦い、多数の魔物を失いながら水晶を砕く一人になるよりも、あなたと協力して雑魚を倒したほうがいい。あなただって、三対一で僕らと戦うよりもずっと楽なはずだ。一応条件として、今後僕に【戦争】を仕掛けないことを約束してもらいますよ。それは、一年が経ち自由に叩けるようになっても」



【鋼】の魔王の提案。

　これは驚いた。俺の想定していた選択肢ではなく、第三の選択肢を用意してくるなんて。

　確かに理に適っている。俺もこの男も得をするのは間違いない。

【鋼】の魔王ザガンは、俺がこの提案を受けると確信しているのか、にやにやとした表情を浮かべている。



「そうか、わかった。【鋼】の魔王ザガン。おまえの提案を」



　利益だけを考えるなら断る理由がないだろう。だが……。



「断らせてもらう」



　すっぱりと拒否をした。

【鋼】の魔王ザガンはよほど意外だったのか、目を見開き驚いている。

　まったく、こんなもの受けるはずがないのに。

　この男は交渉においてもっとも大事なことを見落としている。

　さて、本当の交渉を始めようか。


