第七話：【邪】の魔王モラクス

　塔形のダンジョンの最奥にある水晶の部屋で、人型の悪魔たる【邪】の魔王モラクスはグラスに入れたワインを楽しんでいた。

　肴にしているのは水晶に映し出された映像。

　彼が見ているのは火の海になっている自らの第一階層の第一フロア。



「ふむ、こうなってしまうとは」



【創造】の魔王プロケルが強いとは思っていた。

　警戒していたからこそ、こうして三人がかりで戦いを挑んでいたが、予想をはるかに超える強さだった。



　ちょうど今、【粘】の魔王ロノウェのダンジョンも襲撃されており、第一フロアの彼の主力の魔物が蹂躙されて、やすやすと突破を許しているところだった。

　まさかの、二つのダンジョンの同時攻略。

　それも一瞬にして主戦力の壊滅。もう、完全に【鋼】陣営の作戦……一つのダンジョンが攻められれば残り二つのダンジョンから大量の戦力を吐き出して叩き潰すというプランは瓦解している。



「こんなの、誰も予想できない。ふっ、あるいは【刻】の魔王なら、この姿が見えていたのかもしれませんな」



【邪】の魔王は、四つ子の悪魔越しに【粘】の魔王ロノウェの水晶から写し出されている光景を見て、つぶやく。

　各魔王にレンタルしている四つ子の悪魔。

　それを【粘】と【鋼】の魔王たちは便利な通信装置と思っているが実際は違う。

　常に四つ子たちは意識共有をし続けている。



　つまるところ、すべてが【邪】の魔王である自分に筒抜け。

　そして、この悪魔は四つ子なので四体居る。

　最後の一体は、真の同盟者に預けてあった。

　自分に何があっても、今回の戦いの情報を共有するための仕掛けだ。



「【創造】の能力が気になりますな」



【粘】のダンジョンでは、プロケルのキツネの魔物のたった一発の大魔術で主戦力を壊滅させられていたし、それと同格の魔物がもう一体、【粘】のダンジョンには現れていた。

　おそらく、ベテラン魔王から貸し出されている魔物でも、【粘】の魔王のダンジョンに現れた魔物を止めることはできないだろう。



　そのことで【粘】の魔王をふがいないと責めるつもりはない。

　純粋に相手が強すぎる。

　いったいどんな能力を与えられれば、この短期間にあれほどの魔物を作ることができるのか。



　そして、もっと恐ろしいのが自らのダンジョンでグリフォンが落とした不思議な武器だ。

　ランクが高い強力な魔物を生み出せる。これはまあいい。脅威ではあるがどうしたって数に限りがある。実際、プロケルが用意できた強力な魔物はたった三体しかいない。

　しかし、プロケルが平然とやっているランクが低い魔物たちに凶悪な攻撃力を持たせるという行為は違う。



　今後、プロケルの稼げるDPが増えていけば、あのグリフォン軍団を数千、数万と用意できるだろうし、【風】の魔王の魔物を蹂躙したゴーレムだってそうだ。手札にはおそらくあれ以外にも強力なカードが並んでいる。



　プロケルは放っておけば、間違いなく歴代最強の魔王に至ってしまう。

　それは、遠い未来に自らの野望の障壁となる。



「ここで、潰しておきたかったですな」



　そのつもりで、【鋼】の魔王ザガン……自分が優秀だと思い込んでいる馬鹿を炊きつけて三対一の戦争を起こさせ、反則まがいの手法をそれとなく吹き込んで、主犯となってもらった。



　ここまでやらかせば、【戦争】が終わってから何かしらのペナルティを課せられるだろうが、主犯である【鋼】がもっとも大きな罰を受け、自分は軽微な罰で済む。



　うまく行くと思っていたが、ここまでプロケルが規格外だとは思っても居なかった。

　自分もまだまだ甘い。いい勉強になった。



　このまま、水晶が砕かれるのは間違いない。

　その事実が変えられない以上、いかに被害を少なくして負けるかを考えないといけない。

　そんなことを考えていると、四つ子の悪魔が口を開いた。

【鋼】の魔王ザガンが連絡をしてきたようだ。



「モラクス、何をしている。ロノウエがプロケルに攻められていると聞いている。僕のほうはすでに魔物たちに進軍を指示した。おまえもはやく魔物たちを攻撃に回せ」



【鋼】の魔王が馬鹿面を晒して、命令してくる。

　まったくお気楽な奴だ。

　まあ、馬鹿だから、そそのかすことができたのだから、そこに文句を言っても始まらないだろう。

　そして、こんなことを考えている自分も相手の戦力を読み誤った愚か者であることに変わりはない。



「そうしたいのはやまやまですが、一階に集めていた主戦力たちが壊滅させられてしまいましてな。【粘】のところと同時に攻めつつ、この戦力の充実っぷり。【創造】の魔王はなかなかの食わせ物ですな」



【鋼】の魔王ザガンは、いっきに顔を青ざめさせる。

　小心者の彼にはショックが大きすぎたらしい。

　目を白黒させて、汗ばんでいた。

　だが、彼がショックから立ち直るのを待っている時間はない。



「こうなることは想定外でしたな。【鋼】の魔王ザガン。次の戦術は？　【鋼】単体で攻めますかな？」



　なかなか答えは帰ってこない。

　彼はくちをぱくぱくとさせて、うめき声をあげ、ようやく現実を認識し終わる口を開く。



「うっ、嘘だ。プロケルの奴は防衛用の戦力を残さないといけないのに、二拠点同時攻撃！？　しかも、【粘】の魔王も主力を皆殺しにされていると言っていた。二拠点の主力を真正面から殲滅するだけの戦力を出したって言うのか！？」

「残念ながらそのようですな。おそらくこちらの作戦を読み切り、あえて守りのために、攻めたのかもしれませんな。こちらが浅い階層に集めた戦力を叩けば、こちらの攻め手は薄くなる。いやはやプロケル殿は策士ですな。それで、次の手は？」

「そっ、それは、その、プロケルの奴に、そっ、想定以上の戦力があった以上、当初のままは、駄目だな、駄目、絶対、うん、ここは一度守りを固めつつ、作戦を練り直してだな」



　守りを固める？　作戦の練り直し？　何を言っているんだこいつは。

【邪】の魔王は、必死に口汚い言葉で罵ろうとする自分を必死に抑える。

　馬鹿だ、馬鹿だと思っていたがここまでとは。



　守って、時間を与えれば、いずれプロケルが外に出している二つの拠点を攻撃している戦力が手元に戻ってくることなんて猿にでもわかるだろうに。こいつは猿以下なのか？



「ふむ、私も可能な限り時間を稼ぎますが、いずれは突破されるでしょうな。【粘】も長くはもちますまい。私たち二人が倒され、全ての戦力を自由に使えるようになった【創造】相手に一人で勝つ自信がおありかな？」



　この戦いは負け戦だ。

　それは動かないだろう。だが、何もできずに退屈な展開にするわけにはいかない。



　創造主は、退屈している。その創造主相手にお粗末な【戦争】を見せてしまえば、彼の裁量で決まる罰は、当然重くなってしまう。



　親から聞いた話では、創造主の思考回路は単純明快。面白ければ、なんでもいい。

　少なくとも、【創造】の魔王プロケルには苦戦してもらわねばならない。

　この【戦争】を盛り上げなければ、いかに主犯ではないとはいえ、このままではわが身に待つのは破滅だ。



「僕一人だけで攻める？　そっ、それは、少し苦しいが」

「ほう、少し苦しい。勝てるのですな。さすがは【鋼】の魔王ザガンですな」

「まっ、まあな。僕の【鋼】は戦闘に向いてるし、僕のユニークスキルも強いから」　



【邪】の持つグラスにヒビが入った。そろそろ我慢の限界に来そうだ。【鋼】のユニークスキルは金属精製と金属操作。

　魔力の消費量に応じた金属を生成できる。彼は全魔力を使えば、こぶし大のオリハルコンすら作れると自慢していた。オリハルコンを材料にした武器を魔物に装備させるのだそうだ。

　それがいったいなんなのだ。



　オリハルコンが欲しいなら、【鉱山】でもDPで買えばいい。

　プロケルの魔物は、もっと洒落にならない武器を”無数”に用意してある。



「私の意見を言わせてもらいますとな。攻めるなら今しかない。たった一人でも、手薄になっているプロケルのダンジョンを狙うべきですな」



　それしかもう手はない。いくら持とうが今以上に有利な状況で攻められる機会はない。

　少なくとも、プロケルの三体の誓約の魔物は全員留守だ。



「だっ、だけど。あいつ絶対に何か隠してあるって、それを調査して、見破って、作戦を立てないと」



　いったい【鋼】はそれにどれだけの時間をかけるつもりだろうか？

　そう聞きたいのをこらえて、別の切り口で話を進めようと【邪】は考えた。



「だとしてもですな。【鋼】だけで不安があるなら、借りているAランクの魔物も投入するべきですな」

「そんなことをして、もし、攻めてこられたら」

「【鋼】のダンジョンにプロケルが攻め込めるようになった状況の時点でもうすでに負けていますな。【創造】は、私と【粘】のダンジョンが落とした上で、しっかりと守りを固め、万全の状態にならない限り攻めてこないでしょう」



　こいつはこんなことすらわからないのか！？

　そう言いたくなる気持ちを必死に抑える。

　我慢だ。まだ、我慢だ。



「わっ、わかった。だけど、条件がある。お前が貸りているている魔物を僕に渡せ！　さすがのあいつも、手持ちの切り札全部を外に出している状態で、二体の変動Aランクの魔物の攻めは受けきれまい」



　ふう、ようやくそこに気付いたか。

　初めから言ってやっても良かったが、妙にプライドの高い【鋼】は人から言われた作戦を受け入れる度量がない。

　自分で思いついたと、そう思ってもらわないと困るのだ。



「それは名案ですな。借りている魔物をそちらに転移させます。私の水晶が砕かれても消えないように支配権も【鋼】に移して置きましょう」



【鋼】陣営はお互いのダンジョンに転移陣を仕込んである。

　それを使えば、無事魔物を貸し出せる。

　とは言っても【転移】が使える魔物は一体しかおらず、一度の【転移】で運べるのはせいぜい、人型の大きさで五体程度。三往復で魔力切れしてしまうので、気軽には使えない。



「感謝しろよ。ふがいないおまえたちのぶんも僕が頑張ってやるんだから。僕が、あいつの水晶をぶち壊して勝つんだ。ふふ、ふふふ。そうだ、僕自身も自ら奴のダンジョンを攻めてやろう。僕の勇気と力、見せつけてやる」

「それはすごいですな。私はなるべく時間稼ぎをして奴の戦力を帰さないようにしますので、はやく決めてほしいですな」



【邪】は内心であざ笑う。

　それは勇気じゃない。ただ、強い魔物がそばにいないと安心できないだけの弱さだ。

　まったく、世話が焼ける。



　これで敗北する確率が一〇〇パーセントから八〇パーセントぐらいにはなった。

　追い詰められて、思いついた手だが意外に悪くない。

【鋼】陣営に魔物を送り込むとすぐに通信が切られた。

【鋼】は魔物を返せと言われると面倒だと考えてのことだろう。

　もっとも、そう【鋼】が思い込んでいるだけで、今も四つ子から情報は送られ続けているのだが。



「さて、最後の悪あがきをするだけするとしますかな」



　魔王の書を取り出し、残ポイントで限界まで階層を無駄に増やし、さらにフロアは最大まで広く、無駄に入り込んだ迷宮にした。

　あまりに広すぎると、魔物で迎撃する際に大変だ。

　それに冒険者たちに不評になるという問題もある。　

　だが、もうそんなことは言ってられない。

　一秒でも長く時間を稼ぐのだ。ここで時間を稼げば稼ぐほど、【鋼】の魔王ザガンがプロケルのダンジョンを突破する可能性が高くなる。



「さて、プロケルがやってきたらどうしますかな」



　速やかに降伏して、命だけは助けてもらう。

　水晶は砕かれてしまうが、それによる損失は許容範囲内だ。

　今まで作った魔物は全て消滅する。ダンジョンもそうだ。



　だから、なんだと言うんだ。

　幸い、まだ【誓約の魔物】を選んではいない。　

　三百年という長い人生のうち、今までの三か月と新たな水晶が渡されるまでの九カ月の時間を無駄にするだけ、巣立ちのあと、また作りなおせばいい。

　今回得た授業料を糧にして、より強く。何十年かけてでも元はとって見せる。

　そのためには……。



「【創造】の魔王プロケル。おまえの全てを学ばせてもらおう」



　そうして、四つ子の悪魔から情報を集め始める。

　しばらくして、【粘】の魔王が借りていたオリハルコン・ガーゴイルが打倒された。

　それを見て、【邪】の魔王は確信する。

【鋼】の魔王に守りの要たる変動Aランクの魔物を渡したのは正解だったと。

　結局は足止めにしかならない。なら、まだ攻めに使ったほうがましだ。



　何気なく画面を見ていると、金髪のエルフが妙に気になった。

　美しい、それにあれは、具合がよさそうだ。



　魔物を増やす方法はＤＰやメダルだけではない。

　同一種族内で番いになって子を作ったり、アンデッドのように死体を使ったり、【粘】のスライムのように自然と分裂したり、そして自らの悪魔型や魔獣型の一部は、他種族の雌の魔物を苗床にして新種の魔物を生み出すものもいる。

　そして、【邪】たる自分にはその能力があった。



　配下の魔物のうちの何体かは、人間の冒険者を使って生み出した魔物だ。強い魔力を持つ個体ほど、そして【聖】に属するものほど強力な魔物が出来た。



　ごくりっ、生唾を飲む。

　あのエルフは理想的な母体だ。あれで魔物を作ればとても素敵な魔物ができるだろう。己の直感と股間にあるアレの主張がそれを証明している。



　試したい。試してみたい。

　正面から戦いを挑めば、一瞬で蹂躙されるだろうが、虚をつけばあるいは。それに適した魔物はまだまだ残っている。

　いや、待て、落ち着け。ここで、【創造】の魔王プロケルを怒らせてはいけない。穏便に、穏便にするんだ。時間稼ぎに徹し、ここにやってきたら、【鋼】の魔王に騙されて利用されたと、泣きついて、命を助けてもらうように懇願して見逃してもらわうと決めていたではないか。どこか甘いところがあるプロケルはそれで命は助けてくれるはずだ。

　でも、でも……。



「私は、私は、もうしんぼうたまらんのですな」



　思えば、あの馬鹿に付き合って随分とストレスを抱えてきた。

　少しぐらい楽しんでもいいかもしれない。第八話：罠にかかったのはどっち？

「ご主人様、こうも退屈で長いダンジョンが続くと、いい加減に参ってきますね」

「そうだね、少し疲れてきた」



　俺とエンシェント・エルフは【邪】の魔王のダンジョンを攻略していた。

　第一階層の第一フロアで大量の魔物を倒し、第二フロア、第三フロアを抜け、第二階層に突入するまではよかった。

　そこまではそれなりに複雑で、いたるところに罠がしかけられ単発的な魔物の襲撃があったものの、順調に踏破できていた。



　だが、そこから後のフロアは異常だった。

　やたら長いし妙に入り組んでいる迷路ばかりが続く。罠も敵の魔物もいっさい出てこない。天井が低く上を抜けるショートカットもできない。



「やっぱり、このフロアも最短経路を通っても、ひどい迂回をしないと次のフロアにたどり着けません」



　風のソナーで、フロア全体をマッピングし終えたエンシェント・エルフが嫌そうな顔をした。

　さきほどからこういったフロアが続いている。　

　ただひたすら長いだけの迷宮。

　ここにきて確信する。【邪】の魔王の目的は時間稼ぎだ。

　初めからこちらを倒そうとする気なんてさらさらない。



　とは言っても、警戒を解くわけにはいかない。

　この時間稼ぎのダンジョンにうんざりし、油断したところで卑劣な罠にかけるということも考えうる。

　気を張り詰めながら、この長いダンジョンを突破していかなければならない。



　俺たちはもくもくとダンジョンを突破していく。

　普通のダンジョン運営をしていれば、【邪】の魔王はそこまでDPを稼げていないはずだ。階層の追加には限度がある。



　罠を仕掛けない石の迷宮だけでも、購入できるのは、せいぜい三階層が限界。終わりを意識すると少し気持ちが楽になった。



「やっと、このフロアを突破できそうです」



　エンシェント・エルフが疲れた声をあげる。

　強力な魔物であるエンシェント・エルフは体力的にはまだまだ余裕があるが、精神的にはかなりきつそうだ。

　無理もない。常に風で監視を続けている彼女が一番負担が大きい。

　このままでは、集中力が切れてしまう。



「もう少しだ。がんばろう」

「はい、まだまだ大丈夫です。ただ気になることが、さっきのフロアでも言いましたが、ずっと変な視線を感じるんです。舐めまわすような、嫌な気配。周囲に敵はいないのに不思議です」

「もしかしたら、敵の魔王が水晶で覗いているのかもしれないな」

「ううう、なんか嫌です」



　おそらく、その嫌な視線も彼女を疲れさせる原因になっている。

　風の索敵能力だけではなく、彼女は第六感にも優れており、余計なことにまで気付いてしまうのだ。

　一応、その情報と事前に集めた【邪】の魔王の情報から一つの作戦を立てている。

　もし、うまくかかってくれれば一気にこのダンジョンを攻略できる。

　だが、それは望み薄だ。

　地道に攻略していくのが本筋だろう。

　とは言っても、少しでも彼女を楽にさせてやりたい。

　だから……。



「エンシェント・エルフ。少し、話をしようか」



　会話によって、彼女の心に刺激を与えることにした。



「俺はおまえに感謝しているんだ。アヴァロンを作ったときの最大の功労者はロロノだ。それは間違いない」



　水路や街を覆う外壁などのインフラを整え、家を造り、どこの街でも作れない武器を造ってくれた。だからこそ、多くの人を呼べた。

　ロロノが居なければ街の体裁を整えることは不可能だっただろう。



「はい、私もそう思います。それだけじゃなくて、私やクイナちゃんの武器を作って戦力の充実にも貢献して、ロロノちゃんはすごいです」



　どこか羨ましそうに彼女は言う。



「私は中途半端だって自覚しています。戦闘力ではクイナちゃんには勝てない。あの子は別格です。そして、生産系の能力ではロロノちゃんに勝てない。私の力も便利ですが、ロロノちゃんほどの貢献はできない。そして、軍略、人望ではワイトさんにはかないません。なんでも一番にはなれないんです」



　彼女の自己分析、それはある意味正しい。

　だけど、強いて言うとするなら……。



「おまえは、ロロノとワイトより強いし、クイナやワイトより生産系の能力が優れているし、クイナとロロノよりも人望があるし、指揮官として優れている。総合力なら誰よりも上だ」



　一番ではない。だが、彼女はなんでもできる。

　エンシェント・エルフは俺の役に立っている。



「こうして、おまえの力を頼りにしているからクイナとロロノがいないにも関わらず、ダンジョンを攻めることができた。おまえは卑下したが、おまえの作ったリンゴだってたくさんの人を呼ぶ材料になっている。豊作が約束された農地は農民を呼ぶ、呼ぶだけじゃない定住させるんだ。胸を張っていい。おまえはすごいよ」



　そう言うと、少し照れながら、エンシェント・エルフは微笑んだ。そんな彼女のためにポケットから指輪を取り出す。



「これは本来誓約の魔物になってから渡そうと思っていたものだ。クイナとロロノとエンシェント・エルフ。【誓約の魔物】が揃った記念に三人におそろいのアクセサリーを贈ろうと決めていた」



　それはアヴァロンのシンボルであるリンゴのような刻印が刻まれたプラチナリングに翡翠色のエメラルド色の宝石をあしらった指輪。暖かなで優しな光は彼女にぴったりだ。

　おそろいのプラチナリングに、クイナには燃えるような紅いルビー。ロロノには冷たく鋭利な紫のサファイアを。

　それぞれ、彼女たちをイメージした宝石をあしらったものを用意している。



「ご主人様、すごく嬉しいです。でも、受け取るわけにはいきません。私はまだ【誓約の魔物】じゃありませんから」



　嬉しそうに眼に涙を浮かべて微笑んでから、残念そうに、しかし明確な拒絶を込めてエンシェント・エルフは言った。



「ただの前貸しだ。今までの実績もあるし、今回の戦いで水晶を砕けば、その戦果を持って【誓約の魔物】に選ぶつもりだ。クイナとロロノの二人をエースにしてはじめてできるダンジョンの攻略を、エース格がおまえ一人で出来たら、それは十分すぎる活躍だ。選ぶには十分すぎるだろ？　これを先に渡すからには絶対に、成功させてくれよ」



　彼女が目を見開く。

　そして、笑った。さきほどまでのどこか、寂しげな笑みじゃない。心底嬉しそうに。



「はい！　わかりました。ご主人様の期待に絶対に応えて見せます。もう元気いっぱいです。絶対にこのダンジョンを突破して見せます」



　その笑顔を見て、俺はこの判断は間違っていなかったと確信する。



「エンシェント・エルフ。左手を出してくれ」

「はい」



　彼女ははにかみながら左手を出してきた。

　そこに俺はエメラルドの指輪をはめようと手を伸ばす。

　もう少しで、彼女の手に届く。そのときだった。



「きゃっ」



　エンシェント・エルフが短く悲鳴をあげる。

　彼女の足首に何かが絡みついていた。

　紫色の触手。

　その触手は壁から伸びていた。



「エンシェント・エルフ！」



　彼女を抱き寄せようとする。

　しかし、遅かった。

　紫の触手の先には、紫の蛸たこのような魔物が居た。

　そして、そいつは魔術を起動する。

　次の瞬間、エンシェント・エルフと蛸の魔物が消える。

【転移】の魔術。自軍のダンジョン内なら転移陣なしで好きなところに飛べてしまう。

　俺の手が空を切った。

　彼女に手渡そうとした。指輪が地面に落ち、からんからんと音がなる。



　俺はその場で、崩れ落ち地面を叩く。



「なぜ、なぜだ。なぜ、気付けなかった！？　警戒は解いていなかったはずだ。エンシェント・エルフが魔物を見落とすなんてありえない！！」



　なるべく、自然に見える範囲で大げさに。

　心の底からわけもわからず、うろたえ、後悔しているように。

　そういった動作を心がける。



　こっちを見ている【邪】の魔王に見せつけるように。

　さて、かかってくれればラッキーだと思っていた作戦が成功したようだ。

　エンシェント・エルフの感じた視線と、事前に集めた【邪】の魔王の情報を複合すると、それなりに勝算はあったとはいえ、まさかうまくいくとは思っていなかった。

　エンシェント・エルフとの打ち合わせ通り、あえて敵の罠に嵌ってみたが、ここから相手はどう動くのだろうか？

　ただ、もう少しだけ待っていて欲しかったとは思う。指を嵌めたときのエンシェント・エルフの表情が見たかった。

　あるいは、ああやって見せつけてやったから、【邪】の魔王はふんぎりがついたのかもしれない。

　指輪を拾いながら、俺はため息をついた。



　◇



「成功ですな。まさか、ここまでうまく行くとは思ってませんでしたな」



【邪】のダンジョンの水晶の部屋で彼は絶望に打ちひしがれるプロケルを見て、ほくそ笑む。

　そして、魔王特権で転移した。魔王は自分のダンジョン内なら自由に転移できる。

　転移した先は、第一階層の第二フロアに隠されていた彼のプライベートルーム。



　全体的に薄暗く邪悪な雰囲気が漂う部屋だ。ベッドに加え、拷問具や悪趣味な器具がいくつも並んだ部屋。主に彼の趣味であると同時に戦力を増強するための手段である、アレのために使う。

　この部屋を使って何度も、雌を悦ばせ、鳴かせてきた。

　そこで【邪】の魔王モラクスは、気持ち悪い笑い声をあげていた。



　エンシェント・エルフの索敵能力は厄介だ。おおよそ、フロア内すべての動きを察知してるように見えた。

　普通なら不意打ちなんてできない。

　だが、穴があった。

　よくよく観察していると、彼女が得ている情報は、視覚情報と、音声情報の二つだけ。目と耳でしか周囲を見ていない。

　だから、外壁の一部に擬態した魔物には気付けなかった。

　途中、そういった魔物を何度か見落とすのを見て、その弱点を確信し、この作戦を実行したのだ。



「ぐふふふ、まずは仕込みですな」



　彼は部屋の隅にある、巨大な水槽を見つめていた。

　そこはピンク色の粘液に満ちている。

　それこそが、蛸の魔物が転移に選んだ先だ。

　水槽の中に、金髪の美少女エルフ、それに蛸が浮かんでいた。



「どれぐらいで壊れますかな」



　ピンク色の粘液の正体は、強力な媚薬、筋肉弛緩剤、精神高揚剤、幻覚剤、etc

　これを口にすれば、どんな屈強な戦士でもあっという間に壊れてしまう。

　直接この中に転移させることで薬漬けにして安全に無力化するのだ。どれだけ強力な魔物であろうと恐れる必要はない。



「素晴らしい、素晴らしいですな」



　濡れて体に張り付いた服は、エンシェント・エルフの体のラインを強調していた。

　おそろしいまでに整った顔つき。大きく形のいい胸。尻までにかけてのラインの見事さ、白くまぶしい太もも。

　もう、【邪】の魔王はぎんぎんだった。



　水槽の中でエンシェント・エルフが暴れる。

　しかし粘度の高い粘液の中では、ろくに意味をなさず、薬に侵された頭ではまともに魔術も使えない。

　仮に何か出来たとしてもこの水槽は、特殊な魔法金属で出来ている、ドラゴンでもないと壊せない。



　無意味に暴れた結果、彼女は余計に薬を口に含む。そうでなくても皮膚から薬は染み込み、どんどん彼女を壊している。

　しばらく暴れてぴくりとも動かなくなった。酸欠か、薬にやられたのか。

【邪】の魔王はすぐにでも、水槽から取り出しお楽しみに入りたいという気持ちをこらえ、一分ほど待つ。安全のためだ。確実に取返しのつかないところまで薬が回るのを待つ。



　服がはだけ、きわどいところまで見えている。それがより【邪】の魔王の劣情を煽る。

　もう、これで安心だ。

　配下の魔物に、水槽からエンシェント・エルフを取り出させる。



「さあ、楽しませてもらいますかな。ああ、本当は駄目だとわかっているのです。ここで【創造】を怒らせるようなことは絶対にダメ。ですが、こんな極上の素材を前に、我慢なんて！」



　粘液にまみれた体、呼吸で胸を上下させるたびに、己の股間のあれが反応する。

　もはやズボンを突き破りそうだ。

　なんて極上の雌。こんな雌。見たことないし、二度と会えないだろう。

　苦しそうだ。まずは上着を引き裂いて楽にさせてやろう。

　そこからはお楽しみだ。強力な媚薬漬けになり、幻覚剤で我を失った彼女は、一瞬で自分の虜になるだろう。すぐに自分からねだってくるようになる。いつものことだ。



　いや、冷静になるともはや、【創造】を恐れる必要はないのではないか？

　こうして敵の最大戦力はわが手に落ちた。



　少ししつけてやれば、なんでも言うことを聞くようになる。

【邪】の魔王は、欲望にまみれた顔で手をわきわきとさせながら、エンシェント・エルフに近付く。

　もう少し、もう少しで触れられる。このときをずっと待ち望んでいた。

　手が届く。そう彼が思った瞬間だった。

　エンシェント・エルフが目を開いた。

　美しい翡翠色の目が【邪】の魔王を見つめる。その目は人に向けるようなものではない。まるで虫けらを見るような冷たい目。

　何より、薬の影響なんてない理性が宿った瞳。



　彼の手首から先が細切れになり、血が噴き出た。



「えっ」



　間抜けな顔をあげなくなった手を見る。

　それから、しばらくして痛みに気づき悲鳴をあげた。

　エンシェント・エルフが立ち上がり口を開く。



「さて、いい夢は見れましたか？　ならそろそろ現実を見ましょうか。私、いいところを邪魔されて、かなり怒っています。あまり優しくしてあげられませんよ」



　その言葉を聞いて、【邪】の魔王は、気が狂いそうなほどの怒りを覚えた。

　彼にとって、雌とは蹂躙し、屈服させる存在。それが自分を見下している。

　許せるわけがない。壊れるまで犯して、犯して、犯しぬいて、何度でも孕ませて、使えなくなったら、どこまでも惨たらしく殺してやる。

　そう決め、【収納】している魔物を取り出し襲撃を命じた。
第九話：怒らせると、アヴァロンで一番怖い少女

　エンシェント・エルフが立ち上がり、魔力を高めていく。

　完全な臨戦態勢。

　彼女は周囲の状況を確認する。

　まず、自らの主武装であるアンチマテリアルライフルは、今なお水槽の中に沈んでいる。

　服に隠してあるサイドウェポンの自動小銃は粘液が入り込んで使い物にならない。

　この場は素手で切り抜けないといけない。



「ああああああああああああ、私の手が無くなったのですな。許さない、許さないんですな！！　悪い子にはお仕置きですな。たっぷり可愛がってやるんですな！！」



【邪】の魔王モラクスは叫ぶ。彼は猛りすぎて、ズボンを突き破って股間から触手が顔を出していた。

　理由はわからないがエンシェント・エルフに対する薬の効きが弱かった。とは言え影響がゼロというわけではないだろう。戦闘力は落ちているはず。

　なら、手持ちの魔物でも勝てるはずだ。痛めつけて、命乞いをさせながら犯してやる。

　彼は【収納】している魔物たちを取り出す。

　いずれも、冒険者の女戦士や、獣人、野良のエルフ、魔術師をとらえて孕ませてできた魔物たちだ。

　強さは全員Bランク程度であり、彼の近衛兵でもある。



「相手は手負いの貧弱なエルフ。距離を詰めればどうってことはないのですな！」



　強力なエルフの上位種だろうが、薬で弱っており、武器を奪われ得意の遠距離戦はできない。

　四体がかりで、弱点である近距離戦を挑むのだ。負けるはずがない。

　生意気なことに、エンシェント・エルフはこちらを恐れるようすがない。

　ただ、注意深く、冷静にこちらの戦力を分析しているだけ。

　そこが気に障る。



「いけ、おまえたち！！」



　先陣を切るのは戦士の女に産ませた魔物と、虎の獣人を孕ませてできた魔物だ。

【邪】の能力は凶悪かつ強力だ。悪魔の性質を持つ魔物の子を雌に孕ませることができる。

　そして、魔物は母体の特徴を色濃く受け継ぎ、母体と同格以上の力を持つ。母体が強力であればあるほど、生まれてくる子の能力は高い。

　とはいえ制限がないわけではない。

　一つは、【邪】の魔王が心の底から欲情しないといけないこと。

　もう一つは、出産時の負荷が高すぎて、いちど出産した母体は、よほど頑丈な個体でない限り、一度で壊れて使い物にならなくなること。



　今回、【収納】から取り出した魔物たちは、知性が高い人間や亜人を母体にしているだけあって狡猾だ。

　前後から挟み撃ちにしようとしていた。



「あなたは、三つほど勘違いされているようです」



　エンシェント・エルフが嘲笑する。

　正面から斬りかかってくる一体目の戦士型の魔物が剣を振り下ろす前に自分から距離を詰め、掌底を放つ。手の平には風の塊があった。台風を圧縮したような圧倒的な力。

　掌底が決まるのと同時に風が解き放たれ、胴体が真っ二つになり吹き飛ぶ。

　二体目の虎の獣人型の魔物は背後から母親譲りの自慢の爪で襲いかかった。



「見えてますよ」



　背後からの攻撃を振り返りもせずに紙一重で躱すと、そのまま風を纏った裏拳を虎の獣人型の悪魔に叩き付ける。獣人の顔がザクロのようにはじけ飛ぶ。



【邪】の魔王が、エルフに孕ませた魔物が弓を放とうと矢をつがえていたが、結局それが放たれることはなかった。最初の魔物が持っていた剣が投擲され眉間に突き刺さり絶命。

　最後に残った魔術師型の魔物は詠唱の途中で急に苦しみだした。顔を紫にして崩れ落ちる。エンシェント・エルフが周囲の酸素をすべて追い出してしまったのだ。



　全滅。

　一分にも満たない間に、【邪】の魔王の親衛隊は倒れた。



「ひぃっ」



　モラクスは、尻もちをつき、少しでも距離を取ろうとあがく。その光景を見て確信する。自分は完全にこの魔物の力を見誤っていた。

　逃げないと。

　転移を使って水晶の部屋へ。



「転移するつもりならやめたほうがいいです。あなたが馬鹿面を晒している間に、圧縮した風の塊を口の中に放り込みました。私の制御を離れた瞬間、風がお腹の中で爆発します。あまり気持ちのいい死に方はできませんよ？」



　エンシェント・エルフが、【邪】の魔王に微笑みかけた。

　その一言で転移を踏みとどまる。



「うっ、嘘ですな」

「試してみればいいじゃないですか。転移してみてください。その瞬間死にますから」



　その一言で完全に、【邪】の魔王は自分が逃げられないことに気付く。

　それどころか、エンシェント・エルフを傷つけることすらできない。

　完全に詰んでいる。

　いや、待て。まだだ。戦略目的を生き残ることに絞ろう。　

　いくら強力な魔物とはいえ、少女だ。いくらでも隙はある。

　彼が黙りこむと、エンシェント・エルフは口を開いた。



「逃げることができないとわかっていただけたみたいですね。少しお話をしましょう。戦闘が始まる前に、あなたは三つ勘違いをしていると私は言いました」



　エンシェントエルフは、指を三つ立てた。



「一つ目、あなたは罠にはめたつもりですが。逆ですよ。ご主人様があなたを罠にはめました。実は、あなたの魔物が潜んでいることは気付いていました。あなたの性癖と能力を考えると、私を孤立させ目の前に連れて行こうとすることは明白です。なら、長い迷路を抜けるより、こっちのほうが早い」



　その一言は、【邪】の魔王に残ったわずかなプライドを砕くのには十分だった。【創造】の魔王プロケルに負けたのは、あくまで従えている魔物とユニークスキルの差であり、戦略では負けていない。そう思っていたのに、その思い込みが崩れる。



　プロケル側も情報収集はしていた。

【邪】は特にその特徴的な能力で印象に残りやすい上、暴れすぎた。彼の情報を集めるのは容易だった。エンシェント・エルフが第六感で自分を見る邪な視線を感じており、それを知ったプロケルが立案した。



　エンシェント・エルフは万が一、潜んでいた魔物が自分ではなくプロケルを狙っていたら、即座にその魔物を滅していただろう。

【邪】の魔王が視覚と聴覚でしか、エンシェント・エルフは周囲を監視していないのは、そう思わせる演技をしていただけにすぎない。



「二つ目、確かに私は長距離戦がとても得意です。ですが、近距離戦が苦手というわけではありません。近距離戦も得意ですよ」



　風により全方位が見えている。ありとあらゆる攻撃の入射角、速度を感じ取り、即座に対応することで、接近戦では常の後の先をとれる。さらに風の鎧を纏い動きの加速、攻撃力の増加ができる。

　エンシェント・エルフは近距離でも優れた能力を発揮するのだ。

　そもそも、酸素を必要とする生き物が相手なら、周囲の酸素すべてを逃がせばいいし、逆に濃度をあげて酸素中毒にもできるので相手にすらならない。

　その結果がさきほどの蹂躙劇だ。



「最後に、あなたの毒、まったく効いてません。私を弱らすために毒を使うのは想定内でしたので、あらかじめリンゴを食べてました。そうでなくても私は毒に強い耐性があります」



　アヴァロンにある始まりの木のリンゴ。毎日エンシェント・エルフが強大な魔力を注ぎ込んだ【生命の水】を与えられ、もはや世界樹並みに成長した木からとれる果実を食べることでありとあらゆる耐性を一時的に上げることができる。



　つまり、最初から最後まで、【邪】の魔王モラクスは【創造】の魔王プロケルとエンシェント・エルフの手のひらで踊っていた。

　それを知らされて、【邪】の魔王は狼狽する。

　失敗した。欲に目がくらんでけして手を出してはいけないものに手を出してしまった。自分が勝てる相手ではなかったのだ。



「さて、長々と話しましたが本題に入りましょう。問題です。どうして私があなたを生かしていると思いますか？　いつでも殺せるのに」

「そっ、それは、【創造】の魔王プロケル”様”が私に、交渉相手としての価値を認めているからですかな？　いやはや、実は私もかねがね【創造】のプロケル様とは話してみたいと思っておりました。この【戦争】は脅されて、仕方なく協力させられたのです。本心ではずっとプロケル様と同盟を結びたいと思っておりました。私とプロケル様が組めば、無敵。ぜひ、協力させていただきたいですな！！」



【邪】の魔王は自分が生き残るための足掛かりを見つけたと確信する。

　そのためなら、【鋼】も【粘】も切り捨てる。もともとあれらは駒だ。良心は痛まない。それに、【創造】に取り入れば、この圧倒的な強さを持つ魔物たちに正体不明だが強力なスキルを持つ彼の後ろで、うまい汁も吸えるし、どこかで裏切って寝首をかいてやれば、【創造】の魔王のすべてを奪える。

　しかし……。



「随分と自分を過大評価されているんですね。ご主人様があなたごとき必要とするわけないじゃないですか」



　その考えは、何を言ってるんだこいつは？　と言いたげな目と口調で放たれたエンシェント・エルフの一言で打ち砕かれる。

【邪】の魔王は拳を握りしめ、奥歯を噛みしめる。

　自分の目論見が崩れただけじゃない。その一言は彼のプライドを深く傷つけた。”ごとき”だと？　内心の狂いそうになるほどの怒りを、表に出さないようにしながら、【邪】の魔王モラクスは精一杯の笑顔を作った。



「そっ、そうですな。いやはや、【創造】の魔王プロケル様は素晴らしいお方です。私のような矮小な魔王の力、必要とはしないでしょう。では、いったい何が目的ですからな？　なんなりと協力をさせていただく所存ですな」

「もっと単純なことですよ。迷路が鬱陶しくて水晶を砕きに行くのが面倒なんですよね。だから、あなたに消してもらおうと思いまして」



　魔王は死ねば、この戦争から脱落する。　

　だが、水晶を砕かない限り、魔物もダンジョンも消えない。すでにアヴァロンに攻め込んでいる【邪】の魔王の魔物が居るかもしれない以上、プロケルたちは、きっちりと水晶を砕く必要があった。

　そのためには、時間稼ぎのために【邪】の魔王が作った迷路が邪魔でしかたない。



【邪】の魔王は必死に頭を回転させる。

　この提案を断ることは初めから考慮していない。別に時間稼ぎができなくなって【鋼】が困ろう知ったことか。生き残るのが優先だ。

　彼が考えているのは少しでも生き残る確率を上げる方法だ。



「わかりました。ですが、条件がありますな。迷路をすべて消す変わり、命だけは助けて欲しいんですな」



　きっちりと先手を打っておく。こうすれば、殺されることはない。

　それは、自分が見下していた【粘】の魔王と同じ行為だった。



「そうですね。では、こうしましょう。全てのフロアすべて更地にすれば、あなたのお腹の中の風の塊を取り除いてあげます」

「交渉成立ですな」



【邪】の魔王は自らの完全敗北を受け入れ、こんな小娘にしてやられた屈辱を噛みしめながら、魔王の書を操作し、フロアを更地にしていく。ここで変な小細工はできない。そんなことをすればここを切り抜けたとしても確実に殺される。



　頭の中は怒りでいっぱいだった。

　彼にとって、蹂躙し、屈服させる存在である雌が、上から目線で自分に命令しているにもかかわらず、結局どうすることもできなかった。　

　犯して、孕ませて、壊して、殺す。その決意は今も変わっていない。

　だが、今は耐えるときだ。

　無事、生き残りさえすれば、どれだけ時間がかかろうと、どれだけ労力を払おうと、どんな手を使っても、いずれこの少女を殺してくれと懇願してくるまでぐちゃぐちゃにしてやる。



「これで終わりましたな」



　そう、【邪】の魔王が言った瞬間、周囲の景色がただの広いだけの更地になった。



「ありがとうございます。これで、簡単に水晶を壊せますね。あなたを信じて他のフロアの確認はしません。では次が私が約束を果たす番ですね」



　彼女がそういうと、恐ろしい勢いで彼の口から風が流れ始める。

　それが一分ほど続いた。

　もし、これが腹の中で解放されていたら、風船のように膨らんで、彼は死んでいただろう。



「私は水晶の部屋に戻らせてもらいますかな」



　四ツ子の悪魔を通して、真の協力者に顛末を伝えないといけないのだ。水晶が砕かれて、四ツ子の悪魔が消える前に。

　隙だらけで、背中を晒しているエンシェント・エルフを襲いたくなるが、手を出すわけにはいかない。あれが常に全方位を警戒していることは、知っている。

　彼は転移を起動する。

　いや、それは叶わなかった。

　彼の首が胴体から離れる。風の刃が切断したのだ。犯人は一人しかいない。



　だましたな。そう呟こうとしたが、その声が放たれることはなかった。

　しかし、その意図は相手にちゃんと伝わっていたようだ。



「私はちゃんと約束を守りましたよ。お腹の中の風の塊はちゃんととってあげました」



　それが【邪】の魔王が生涯で最後に聞いた言葉になった。

　エンシェント・エルフは、誠実に契約を果たした。初めから風の塊を取り除くとしか言っていない。

　エンシェント・エルフはクイナやロロノほど甘くはない。

　ある意味、彼女がこのダンジョンの攻略に来たのが【邪】の魔王最大の不運だった。



「だいたい、生かして帰すわけがないじゃないですか。ご主人様に恨みをもっている魔王なんて。それに、気持ち悪かったです。私に触っていいのは、可愛い女の子と、ご主人様だけですよ」



　その言葉を放った彼女は自分の胸元に手を入れる。

　胸の谷間から取り出したのは、カラスの魔物。

　プロケルの指示で、転移が使えるカラスの魔物を保険として連れてきていたのだ。

　転移陣は階層を突破するごとに仕掛けてあるのでいざというときはこのカラスの力で逃げるつもりだった。

　しかし……。



「あっ、この子にリンゴ食べさせるの忘れてました」



　かわいそうにカラスは媚薬付けになって、びくんびくんとなっていた。　

　彼女は転移を使うのを諦め、カラスを胸元に戻す。

　ふと、自分が転移させられた水槽を見る。

　自分の耐性とリンゴの効果、にもかかわらず、ほんの少しだけ影響を与えてきた強力な薬だ。我慢できないほどではないが、今も少し下腹部が熱い。少し興味がある。

　水筒の水を飲み干し、かわりにピンク色の粘液を詰める。



「さて、いきましょうか」



　早く合流して、敬愛するご主人様にいっぱい褒めてもらおう、そして名前をもらう。そのことを想像すると、自然と顔がにやけてきた。

　弾む気持ちを抑えて彼女はプロケルの元へ走り出した。

ついに、ついに、累計101位！！　あこがれの累計100位まであと一つ！　皆様の応援のおかげです。本当にありがとう。累計100位目指してがんばります！第十話：三人目の【誓約の魔物】

　妖狐とドワーフ・スミスたちを引き連れて迷宮を走っていた。

　エンシェント・エルフが無事、【邪】の魔王を倒してくれることを信じながら。



　敵の魔王に、エンシェント・エルフを上回る魔物が居る可能性はゼロではない。

　だが、俺の魔物の中で最速を誇るエンシェント・エルフなら、どんな相手でも逃げることは可能だと判断して決行した。



「エンシェント・エルフ。信じているぞ」



　そう呟き、足を速める。

　エンシェント・エルフが転移で連れ去られてから、一五分ほど経った頃、突如周囲の景色が歪む。



　行く手を阻んでいた壁が、徐々に消えていき、複雑に入り組んだ迷路はただの更地になっていった。

　俺は胸を撫で下ろす。

　そうか、エンシェント・エルフがやってくれたのか。



「みんな、【邪】の魔王はエンシェント・エルフが倒した。すぐにエンシェント・エルフは追いついてくるだろう。もう少し頑張ろう」



　俺の言葉を聞いて、エンシェント・エルフを慕う妖狐やドワーフ・スミスたちが、顔を見合わせて笑った。

　エンシェント・エルフの無事と、俺たちの勝利を喜んでいるのだ。　



　足を止めてエンシェント・エルフを待つことは考えない。

　彼女なら、すぐに追いついてくる。

　今も、敵の猛攻を耐えてくれているワイトたちのために、一秒でも早く水晶を砕かないといけないのだ。



　◇



　更地になった【邪】のダンジョンのフロアを次々と踏破していった。

　水晶を壊していないので魔物たちは残っているが、ほとんど抵抗らしい抵抗は受けない。



　少し意外だった。

　おそらく、【邪】のダンジョンの魔物たちには自らの意思というものがないのだろう。

　だから、水晶を砕かれれば消滅するのに、俺たちを止めようとしない。



　魔王は、ある程度、魔物を生み出すときに自我の強さを操れる。

　きっと、【邪】の魔王は自我を奪って魔物を生み出している。

　だから、命令を出す魔王が居なければ魔物たちは何もできない。

　そんな彼らを見て、俺の魔物たちにはそうなって欲しくないと思った。



　自分の意思を持って、それぞれの幸せのために動いてほしい。

　俺はたぶん、クイナたちより先に死ぬ。

　天狐、エルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフ。彼女たちの種族は極めて長寿で、体がある程度まで育つと不老となる。

　それに対して、俺の寿命三〇〇年。

　彼女たちの人生は、俺が死んでからのほうが長い。

　もちろん、アヴァロンの水晶が砕かれなければという前提だが。

　そんなことを考えている自分がおかしくて笑いそうになる。

　まだまだ、先の話だ。

　今は目先のこの戦争を勝たないといけない。



「ご主人様！」



　明るい声が聞こえた。

　振り返る間もなく、後ろから抱き着かれる。

　背中に柔らかい感触があった。



「おかえり、エンシェント・エルフ」

「はい、無事帰ってきました！　ご主人様の期待通り、敵の切り札を打倒して、【邪】の魔王を倒しました」



　エンシェントエルフが抱擁を解いて、隣を並走する。

　彼女は笑顔で、そしてその表情には『褒めて』と書いてあった。

　俺は走りながら、彼女の頭を撫でる。

　さらさらの金色の髪の感触が心地よい。



「よくやった。エンシェント・エルフ。さすがは俺の【誓約の魔物】だ」



　エンシェント・エルフが【誓約の魔物】という言葉を聞いて、目を輝かせる。

【邪】の魔王を倒したことで、彼女を【誓約の魔物】に選ぶことが確定した。

　ただ……。



「ちゃんと褒めてやるのも、名前をやるのも水晶を砕いたあとだ。今は、急いで最奥まで行こう」

「はい！　それを楽しみにもうひと頑張りします」



　エンシェント・エルフは元気よくそう言うと、風の魔術を展開した。

　それは正面の風の抵抗をなくし、さらに追い風で背中を押す魔法。ささやかだが、ありがたい。

　足取りが軽くなるし、疲労も少なくなる。

　そうしてよりいっそう、速さを増した俺たちは一気にダンジョンを駆け抜けていった。



　◇



　そして、ついに水晶の部屋にたどり着いた。

　簡素な部屋の中央にある石の台座の上で、水晶が青い光を放っていた。

　これが、このダンジョンのコアだ。



「エンシェント・エルフ。お前が砕け」



　それをもって、彼女は俺の命令をすべて果たしたことになる。



「はい、ご主人様」



　エンシェント・エルフは頷くと、風の塊を叩き付け水晶を砕く。



【邪】の支配する魔物はすべて消えた。

　ダンジョンが揺れる。数時間後には、このダンジョンも消えていくだろう。



「予定だと水晶を砕いたあとは、転移陣をこの場に用意してすぐに、俺のダンジョンに転移する予定だったが……ダメそうだね」



　俺はエンシェント・エルフの手の中でぐったりとしているカラスの魔物に目を向ける。

　そう、転移を使える唯一の魔物であるこのカラスは、【邪】の魔王の罠にかかり、薬で半ば意識を失っていた。



「大丈夫です。あと十分ほどで正気に戻るはずです。アヴァロンのリンゴを食べさせましたし、体の中にじっくりと染みるように癒しの魔力を注いだので」



　それを聞いて一安心した。

　このまま走って戻るのは時間がかかりすぎる。

　カラスの回復に十分、転移陣の構築に五分といったところか。

　この十五分は大人しく待たないといけないだろう。



　……なら、その時間を使って、エンシェント・エルフに褒美を与えよう。



「エンシェント・エルフ、今回はおまえのおかげでこの【邪】のダンジョンを攻略できた。ありがとう。そして、今までの功績と今回の活躍を踏まえて、今から俺はおまえに名を与え、【誓約の魔物】とする」



　エンシェント・エルフが息を呑む。

　そして、抱きかかえていたカラスの魔物を、妖狐に渡し、まっすぐと俺の目を見つめてきた。



「名前を与える前に、確認をさせてもらう。エンシェント・エルフ。おまえは【誓約の魔物】となり、生涯、俺と共にあり続け、共に戦い、共に笑い、共に涙する。その覚悟はあるか？」



　エンシェント・エルフがこくりと頷いた。



「もちろんです。私はご主人様のものです。ずっと一緒です。いやって言われても、傍に居続けます」



　うれしいことを言ってくれる。

　なら、俺も覚悟を決めよう。



「わかった。なら、おまえに名前を与える。エンシェント・エルフ。おまえに与える名前は、アウラだ」



　アウラ。

　それは風の女神の名であると同時に、輝きを意味する言葉。

　彼女には他のみんなを包み込み、照らしてほしい。

　その祈りを込めて、そう名付けた。



「アウラ……それが、私の名前。ありがとうございます。ご主人様。これから、私はアウラです」



　エンシェント・エルフは、アウラと何度か呟き、そして名前を受け入れた。

　その瞬間、俺とエンシェント・エルフの魂がつながる。

　彼女の力が流れ込んでくる。

　それだけじゃない。エンシェント・エルフの感情、心、そして彼女自身ですら知らない隠された能力。そういった情報も押し寄せてきた。



　クイナやロロノのように、アウラにも【誓約の魔物】になったことで初めて引き出された力があった。

　なるほど、だからこの子は星の化身というスキルを持っていたのか。



　そして、俺自身にも変化があった。

　体の奥底から力が漲ってくる。

　そして、クイナたちのスキルと魔術のいくつかが使えるようなったと、なぜか理解できた。



　三体の【誓約の魔物】が揃ったことで、ようやく魔王としての力を十全に振るえるようになった。

　おそらく、今の俺なら変動Aランクの魔物にすら遅れを取らない。



　力に酔いしれそうになる自分を御して、エンシェント・エルフのほうを見る。

　すると、彼女も俺と同じような状態だった。



「すごい、ご主人様の力が、心が、魂が流れ込んでくる。暖かい。クイナちゃんも、ロロノちゃんも、こんな気持ちをずっと味わっていたんですね。少し嫉妬です」



　ぼうっとした顔でエンシェント・エルフ……アウラがつぶやく。

　頬が上気して、色っぽい。

　彼女を正気に戻すために声をかける。



「アウラ、左手を出してくれないか？」



　それは、結局渡しそびれた指輪を渡すためだ。

　リンゴを模した紋章を彫り込んだプラチナリングに、エメラルドグリーンの翡翠をあしらった指輪。



　アウラもそれに気付いたのか、頬を赤くして左手を差し出してくる。

　彼女の左中指に指をはめた。

　左中指の指輪が意味するのは、邪気からの守りと協調性。

　ただの一体の魔物ではなく、幹部としてみんなを導く彼女には必要なものだ。



「これからは、よりいっそう頼らせてもらうよ。アウラ」

「はい！　私も今まで以上にずっとご主人様のために頑張ります」



　こうして、エンシェント・エルフにアウラという名前を与えることができた。

　カラスの魔物を見ると、いつの間にか起き上がり、ふらふらとしながら転移陣を描き始めた。



　この調子ならもうすぐアヴァロンに戻れるだろう。

　アウラたちが無事ということは、まだ水晶は砕かれていないことは間違いない。

　ワイトたちが持ちこたえられているか。

　それだけが、心配だった。

　そうして、焦る気持ちを押し殺しながら、じっと転移陣の完成を待っていた。





応援ありがとう！　おかげで累計百位の壁を突破しました！！

本当にうれしいです。みなさまの応援に報いるように面白い作品を書いていきますよ！
第十一話：【鋼】の魔王の実力

　プロケルたちが、【粘】と【邪】のダンジョンを攻略するために出発したあとアヴァロンの守護を任されたワイトは、静かに集中力を高めていた。

　敬愛する主であるプロケル、そして彼の愛する娘たちが負けるとは微塵も疑っていない。



　自分の役目は、プロケルが作り上げた街であるアヴァロンを守り抜くこと。

　大役だ。自分を信じているからこそプロケルはその役目を任せてくれた。

　絶対に期待を裏切るわけにはいかない。

　彼らの居場所を死んでも守るのだ。



「ワイト様、敵が来ました」



　ワイトのとなりにいた褐色の肌をした少女。ドワーフ・スミスが少し緊張が混じった声をあげる。彼女は、前回の戦いでもゴーレムたちを操り大活躍した。

　その功績が認められて防衛隊の副官を任されている。



　第二フロアにいるワイトには、水晶を使って敵の様子を見ることはできない。

　目の役割は、副官であるドワーフ・スミスに任せる。



　ドワーフ・スミスは自らが操るゴーレムたちと視覚共有ができる。彼女に逐一情報を伝えてもらうことで、適切な指示を出すことが可能になる。



　第一フロアは、【風】の魔王戦でも活躍した2kmの直線の洞窟、最奥に重機関銃を装備したミスリルゴーレムを配置したフロア……それにさまざまな工夫を加えた改良型。



「ふむ、レディ。敵の数はいかほどでしょうか？」

「十体ほどです」

「敵もこの程度で落とせるとは考えていない。斥候ですね。手の内を探りに来たと考えるのが妥当。お望みなら見せて差し上げましょう。攻撃開始の指示を」



　どんな小細工があるとしても、問題ないと判断して攻撃を指示する。

　ミスリルゴーレムがドワーフ・スミスの命令で重機関銃の引き金を引き無数の殺意の塊が吐き出される。

　こうして、戦いの幕は切って落とされた。



　ワイトの脳裏にプロケルの言葉が浮かんでくる。主の一言一言が宝石のような輝きを纏っている。

　主に託された戦術は無数にあった。

　今も心は主と共にある。自分の役目を十全に、いやそれ以上果たしてみせる。



　◇



～【鋼】の魔王ザガン視点～



　まったく便りにならない連中だ。【鋼】の魔王ザガンは舌打ちをする。

【粘】と【邪】。二人の魔王を仲間にしたが、信じられないほどの役立たずだった。

【創造】の魔王ごときにいいようにやられて、臆病風に吹かれて自分のダンジョンに引き込もるだけ。

　結局は、自分一人で【創造】の魔王のダンジョンを制覇しないといけない。

　一応、【創造】の魔王に切り札級の魔物を使わせたことには感謝しないといけない。



　あの無能どものせいで、自らがダンジョン攻略に乗り出すはめになった。

　だが、不思議と嫌な気分じゃない。

　考えてみれば、やつの水晶をこの手で壊す。

　それはなかなか楽しそうだ。

【鋼】の魔王は自らの誓約の魔物である、リビングアーマーの上位種であるキリングアーマーの中に潜みつつ、口角を吊り上げる。



　リビングアーマー系統の魔物は、中身が空っぽの鎧で攻撃力と防御力に優れる。そんな魔物を纏う。さらに隣には、借り物の変動Aランクの魔物二体を並べていた。



　考えうるかぎりもっとも安全な状況

　臆病な彼は、ここまでしないと戦場になんて出られないのだ。



「モラクスの奴、僕にAランクの魔物を渡すなんて、なかなかやるじゃないか。使えない奴だったけど、【粘】よりはマシだったね。ふふふ、もぬけの殻になったダンジョン相手に、変動Aランク二体で攻める。圧倒的じゃないか！」



【鋼】の魔王はほくそ笑む。

　どう考えても負けるわけがない。

　ただ、【風】の魔王を蹂躙したミスリルゴーレムと巨大な筒状の武器には注意が必要だ。

　あれの突破のために作戦は練って来た。自らの頭脳が怖い。プロケルは突破されるなんて夢にも思っていないことだろう。



　まずは斥候を出す。

　いきなり、ミスリルゴーレム対策を披露するような愚は犯さない。

　対策を打たれていることを想定して、罠が仕掛けられているかもしれない。

　だからこそ、斥候を出して、【創造】の魔王が以前と同じ戦術をとることを確認する。



　虎は、羊を狩るにも全力を尽くす。隙は見せない。

　Dランクのリビングアーマーたちがかしゃかしゃと音を鳴らしながら、白い部屋からプロケルのダンジョンに進んでいく。これらはBランクのキリングアーマーを作り出したことで購入が可能になった魔物だ。

　失っても大して痛くない。



【鋼】の魔王は目を瞑った。

　表向きには、自らの能力は鉱石を生み出すことと、その加工と伝えているが、実はもう二つ能力がある。自分の手の内を全部晒す奴は馬鹿だという彼の考えのもと仲間にすら隠匿していた。



　一つ目は、自らが支配する無機物系の魔物と視覚情報を共有できること。

　一部の魔物はゴーレムと意識共有できるようだが、【鋼】のユニークスキルは対象範囲が圧倒的に広い。



　二つ目は、同一フロア内の無機物系魔物の防御力、魔法防御力の強化。

　ただでさえ、防御に優れている魔物がさらに硬くなる。その守りはもはや鉄壁。生半可な魔物の攻撃なんて一切受け付けない。



【鋼】の能力は最強の魔王に至る自分にはふさわしい能力だと【鋼】の魔王ザガンは考えていた。

　リビングアーマーがプロケルのダンジョンに入る。



「まったく、相も変わらず馬鹿の一つ覚え、程度が知れるな」



　そして、嘲笑。

　一本道、道の最奥にはミスリルゴーレムと筒状の武器。

【風】の魔王と戦ったときとまったく同じ仕掛け。

　これを見て、【鋼】の魔王ザガンは確信する。



　自分の戦略は確実に、【創造】の魔王を上回ったと。



　第一手からすでに、プロケルを上回っていた。奴は、圧倒的に有利な【鋼】陣営は守りに徹すると決めつけて、戦力すべてを攻めに回して裏をかいたつもりだろう。

　実際に自分の立てた作戦は、攻撃的なもの。攻められたらその情報を一瞬で共有し、無事な魔王が攻め入るという、絶妙な戦術。

　きっと、プロケルの奴は想像すらできていなかっただろう。



【邪】の魔王モラクスが、【鋼】陣営の作戦を読み切ってるだの言っていたが、あいつは魔物を一度に倒されてプロケルを過大評価していただけだ。まったく、【邪】はなんて臆病な奴なんだ。



　加えて、奴が頼りにしているミスリルゴーレムへの対策は万全。

　ここでも、【創造】を上回った。



　メダルのランク以外では、何一つ負けてない。この【戦争】に負けるわけがない。



　プロケルを倒したら、次は【風】を嵌めてやろう。

　Aランクであり、四大元素の【風】のメダルは自分にこそふさわしい。

　あのくそ女は生意気にも、同盟を断りやがった。水晶を砕いたあと、たっぷり可愛がってやる。

　水晶は一年後に砕かれても戻ってくるが、死ねばやり直しは効かない。殺すと脅せばどんなことも受け入れて、自分を楽しませてくれるはずだ。



「さて、そろそろ行こうか。僕の戦術を見せてやる！」



　彼が叫ぶと、前衛に居たスライムたちがもぞもぞと動き始めていた。

　一体の大人を丸呑みしそうな、薄緑色の巨大なスライムに、百体以上の犬ほどの大きさのスライムが居た。

　大型のスライムは、【粘】の魔王の誓約の魔物、Bランクのアシッドスライム。

　そして、小型のスライムは【粘】の魔王が購入可能になったDランクのグロースライムだ。



　アシッドスライムの特徴は、【衝撃吸収】。

　攻撃力がほとんどない代わりにAランクの魔物の攻撃すら余裕で耐えてしまう。

　加えて、強力な自己再生能力を持っていた。

　下位互換である、グロースライムも数段効果が落ちるとはいえ、同じ能力を持っている。



　作戦は極めて単純だ。

　まずはアシッドスライムが攻撃を耐えながら進む、そして弱ってきたらグロースライムを盾にし時間を稼ぎ、自己再生能力で回復する。

　アシッドスライムには、スライム種の体液を吸収する能力もある。

　盾にして砕かれたグロースライムの体を喰らって、圧倒的な速度で回復する。



　そして、距離を詰めれば酸の体でミスリルゴーレムと奴の武器を包み込む。

　ミスリルを溶かすことはできないが、武器のほうは無事ではすまない。

　武器さえ壊してしまえば、あとは簡単だ。ノロマのミスリルゴーレムなど恐れる必要はない。



　そして、予測では辿り着く必要すらないと考えていた。

　前の戦いの映像では、あの筒状の武器を休ませながら使っていた。おそらく連続使用には限界がある。



　さらに、遠距離武器である以上、弾には限りがあるはずだ。きっと、スライムたちが飲み込む前に、武器を使えなくなって木偶の棒になる。



　この作戦のために、【粘】にDPを渡して大量にグロースライムを作らせた。

　元を取らないといけない。



「【粘】がやられる前に、片付けないとね。まあ、プロケルの魔物に変動Aランクの魔物が倒せるとは思わないけど、【粘】なら、馬鹿なことをして自滅するかもしれないし」



　そうして、【粘】から借りたスライムたちを次々と、プロケルのダンジョンに送り込んでいた。



　◇



　先頭を、巨大なアシッドスライムが這いずる。

　最低限の知恵があるようで、その液状のボディを可能な限り薄くして、姿勢を低くする。密度が高いゆえの限界もあるが、効率的な防御の手段だった。



　その背後には無数のグロースライム。同じように姿勢を低くする。

　彼らの頭の上を無数の弾丸が通りすぎていく。

　ミスリルゴーレムたちが一度射撃をやめる。

　固定されている銃口の角度を修正していた。ドワーフ・スミスの指示だ。

　しばらくして射撃が再開された。連射ではなく調整をしながら、一発ずつ単発での射撃が行われる。



　頭の上を通り過ぎていた弾丸がぎりぎりを掠めるようになり、やがて命中した。

　巨大なスライムの体が、大きく波打つ。ぶるんぶるんと。



　だが、それだけだ。体の中で弾丸は止まる。そして、這いずりながら前に進むと、ころんっと、12.7mm弾が排出された。

　全魔物の中でもトップクラスの物理攻撃に対する耐性が発揮されたのだ。

　スライム軍団を盾にした小型の無機質系の魔物を通して戦況を見ていた【鋼】の魔王ザガンは、ガッツポーズをしていた。



　やっぱりだ。こいつらなら耐えられる。

　銃の角度の調整が完全に終わったのか、再び掃射に切り替わる。

　魔物を通して、見ているにも関わらず【鋼】の魔王ザガンが震えてしまうほどの暴力の嵐。

　だが、アシッドスライムは、大きく体を震わせ、大量の弾丸を体に撃ち込まれながら、のしのしと進んでいく。

　ミスリルゴーレムの重機関銃は一秒間で十発弾丸を吐き出し、その一発一発が、Aランクの魔物の全力の一撃に匹敵する。

　本来なら、アシッドゴーレムの【衝撃吸収】をいずれ押し切れるはずだった。だが、低い姿勢のアシッドスライムには、三発に一発程度しか着弾しない。

　その低い命中率が、アシッドスライムを倒し切らせなかった。自己再生の暇を与える。



　それでも、少しずつダメージが溜まっていくが、ところどころでグロースライムたちが盾になり、アシッドスライムに回復の時間を与えるとともに、砕けた体は餌になる。

　すべては、【鋼】の魔王ザガンが予想した通りの展開で進んでいった。



「馬鹿な奴だ。ふふふ、一度晒した手が二度と通じるもんか。目立ちたいからって、調子に乗って余興に立候補するからこうなるんだ！」



　そして、ついに先にミスリルゴーレムの重機関銃が根をあげた。

　銃身にこもった熱でダメになったのだ。

　銃撃が止まる。



　その間にもアシッドスライムたちは、自己再生を続ける、ついには完全回復し終わり足を速めていく。

　もう、あの忌々しい遠距離攻撃は来ない。



「あの無能の【粘】も僕にかかれば有効活用できるんだ。さあ、僕の魔物たち、一気に攻めるぞ！」



　白い部屋に待機させていた魔物たちを一気になだれ込ませる。

　この勢いで水晶の部屋まで辿り着く。



【鋼】本人と、変動Aランクの魔物たちはしんがりだ。すべての魔物がダンジョンに入るまでは白い部屋から動かない。

【鋼】の支配する魔物たちがダンジョンに入っても銃撃は再開されなかった。



　完全にあの武器はお釈迦になったようだ。

　一応、ブラフの可能性があるので足の遅いスライムたちを追い抜きはしない。あいつらは大事な盾だ。

　間抜けな、【粘】の魔物にはちょうどいい役割。

　スライムを盾にして進んでいく。



　半分ほど進んだ時だった。それは突然やってきた。　

　突如、スライムたちを炎が包む。

　それも側面から。

　物理攻撃に強いが、熱にひどく弱いスライムたちはのたうちまわる。

　アシッドスライムは、グロースライムたちを自分にまとわりつかせてその炎を消そうとしたが、まったく炎は消えない。

　ほとんどない知性で、それでも理不尽さを感じながら、アシッドスライムは燃え尽きてしまった。



「これは、いったいどういうことだ！？」



【鋼】の魔王ザガンは叫ぶ。

　種は簡単だ。このどう見ても一直線にしか見えないフロア。だが、実際は壁にギリギリこゴーレムが隠れられるぐらいの深さの横穴が掘られており、無数のゴーレムたちが横穴に隠れ、さらに横穴は見破られないように隠蔽されていた。

　エルダー・ドワーフとドワーフ・スミスは一日一体、ゴーレムを作り続けていたおかげで、ゴーレムの数は十分すぎるほどアヴァロンには揃っていた。

　その手には、近接武器をはじめ、様々な状況に対応できる武器が用意されている。



　今動いたゴーレムたちがもっているのはグリフォン部隊の爆弾に使ったナパーム剤を流用して作った火炎放射器。だからこそ、グロースライムがまとわりついても、特殊な薬剤によって生まれた悪魔の炎は消えなかった。



　ミスリルゴーレムと重機関銃の攻撃が通用しないおそれがあるのは、高確率で衝撃吸収能力か、物理無効の能力を持った魔物たちだ。

　なら、そういった魔物への対抗手段をゴーレムに持たせて横穴に潜ませておき、死角から不意を打って屠ればいい。

　そして……。



「まて、これは、これはなんだ」



　ミスリルゴーレムの銃弾がやんだのは演技ではない。

　確かに、酷使した重機関銃は射撃不能な状態だった。

　だが……。



「新しいゴーレムが武器と一緒に現れただと！？」



　壊れたなら代わりを用意すればいいだけだ。

　ミスリルゴーレムと重火器のセットは、合計で六セット存在する。そして常に交代できるように準備してあった。



　なら、どうして今のいままで、交代しなかったのか？

　それは簡単。

　馬鹿が調子にのって、戦力を投入してくるのをワイトは辛抱強く待っていた。



　実を言うと、スライムの処理はもっと早くできた。

　だが、スライムを簡単に処理してしまっては、【鋼】の魔王は尻込みしてしまって戦力を出し渋っただろう。



　だからこそ、確実に大打撃を与えるまで堪えていたのだ。

　盾になるスライムはもういない。

　この一直線のダンジョンには、無数の獲物が並んでいる。



　新たに現れたミスリルゴーレムの重機関銃が火を噴く。

　秒間十発、音速の三倍近い速度で放たれる、12.7mmという超大口径の弾丸。人間に撃てば、穴が空くのではなく四散して原形が残らないと呼ばれるその攻撃は、パワー馬鹿のミスリルゴーレムの筋力補正がかかりさらに威力を増す。今まで無効にされていたその破壊力が、ようやくその真価を存分に発揮する。



【鋼】の魔王の魔物は無機質系の魔物が中心で硬い。だが、それ以上に重機関銃の攻撃力は圧倒的に高かった。

　硬質な音を立てて、次々と【鋼】の魔王の魔物が砕けていく。



「後退だ、後退するんだ」



　少しでも、被害を減らすために、【鋼】の魔王は叫ぶ。

　しかし……



「増えただと？」



　ミスリルゴーレムがもう一体現れた。もちろん手には重機関銃。最奥のさらに奥だから、となりのフロアから現れたのだろう。

　最初の一体の隣に並ぶ。攻撃はさらに激しくなる。単純に二つ銃が並べば攻撃力は二倍。

　圧倒的な速度で、【鋼】の魔物たちが殲滅されていく。彼が認識できたのはそこまでだった。もう、目になる魔物は残っていない。

　結局、ダンジョンに攻め込ませた魔物は一体たりとも戻ってこなかった。



「僕、の、作戦が、読まれていた」



　絞り出すように、絶望的な言葉を【鋼】の魔王は言葉を漏らす。

　プロケルの作戦の対策をしたつもりで、対策の対策をされたあげく罠に嵌められた。

　今の判断ミスで魔物の半分を失った。

　ここを突破するためのカードもない。

　どうすれば、どうすればいい。



　さきほどの高揚から一転、鉛を飲んだような絶望に襲われる。

　あきらめようとしたとき、隣にいる魔物が口を開いた。



　それは白虎型の魔物。

　筋肉質でがっしりとした体に、二つの鋭い牙。美しいプラチナと黒の体毛。

　高位の獣の魔物は知性を持ち会話すら可能だ。



「若造、お主の心をさきほどから覗いていた。お主が見ていた光景も把握している。でっ、お主はここを突破したいのか？」

「もちろん、だけど、あんな強い攻撃」

「ふむ、ならわしに任せてもらおうか。なかなか楽しい遊戯だ。これほどの前座があるなら、奥にはもっと、楽しめるものがあるかも知れぬ。愉快愉快。主から、面白い戦いができると聞いて参加したものの、退屈で死にそうだったが、これなら楽しめそうだ」



　それは、変動Aランクで生まれた魔物。

【邪】の親の魔物の中で随一の力を持つ存在だ。



「頼む、お願いだ。あいつをなんとかしてくれ」

「心得た。一応、お主は今のわしの主だしのう」



【鋼】はプライドをかなぐり捨てて、ただミスリルゴーレムを倒してくれと祈った。

　もう、彼には自分の戦術で勝つという余裕も、借り物の力で戦うことに対する羞恥も存在しなかった。　

第十二話：ワイトの忠誠

【鋼】の魔王ザガンが従える二体の変動Aランクの魔物。

　そのうちの一体は白金色と黒のコントラストが美しい虎型の魔物だ。

　種族名は白虎。

　魑魅魍魎が跋扈するAランクの中でも特に飛びぬけて強力な魔物だった。



　彼は、【誓約の魔物】ではないが名を与えられていた。

【誓約の魔物】は、魔王と深く結びつき魔力と魂を共有する。そのため、魔王側の負担は少ない。

　だが、名前を与える場合には、魔王から一方的に力を与えるだけだ。繋がりは存在せず、魔王の全魔力を注がれることで魔物の潜在能力が開花するだけにとどまる。



　魔王たちは、滅多なことでは名前を与えない。

　全魔力どころか、限界を超えて魔力を搾り取られる。その反動はすさまじく、半月近く魔力が回復しない。

　魔力が回復するまでの間、魔王は無防備になる上、魔力を使うスキルが使えなくなる。

　逆に言えば、この白虎には、魔王がそこまでして名前を与えるほどの能力があり、さらに信頼されているということだ。



「仮初の主よ。わしがこのフロアの守りを貫いてこよう。なかなかに楽しめそうだ」



　愉悦の表情を浮かべながら、のっそりと白虎は歩き出す。



「まて、サポートの魔物をつける」

「いらぬ。足手まといになるだけだ」

「だが、少しでも勝率をあげるために

「いらぬと言っている。わしの邪魔をするなら……殺すぞ？」



　支配しているはずの魔物の一睨みで【鋼】の魔王は委縮する。

　白虎は一切の敬意をこの【鋼】の魔王に払うつもりはない。

　あくまで、主が面白い魔王が現れたという言葉に興味をもってやってきただけだ。

　この【戦争】に介入した三人の旧い魔王。主以外の魔王は今の立場を守るために若い芽を摘みに来たが、白虎の主は違う。

【創造】の魔王プロケルを試すために試練を与えると決めたのだ。



　たとえ、結果的に【創造】の魔王プロケルが敗れたとしても、白虎から見て、見込みがあると感じたのなら、殺されないように手を回せと命令を受けている。

　白虎の能力は、圧倒的な身体能力に、それを高める高度な身体能力強化魔法。魔力を込めれば込めるほど強化される物理と魔術の双方に優れた耐性を持つ毛皮、さらに強力な精神干渉能力。

　最後の精神干渉を使えば、プロケルを殺させないことはできるだろう。



　魔物たちは、自らを支配する魔王に対して受けている制限は二つしかない。

　1.魔王の命令に逆らえない

2.魔王に攻撃を加えることができない

　逆に言えば、それ以外のことは好きなようにできる。



【鋼】の魔王の思考を誘導するぐらいは可能だ。

　ときに魔物たちは魔王を利用し、食い物にする。だからこそ、一部の魔王たちには、魔物たちを信用できず、知性のある魔物を避ける傾向があった。



「なっ、なんだ、その態度。僕は、おまえの主だぞ」

「ならば。わしが従いたくなるような振る舞いと器を見せてほしいものだな」



　白虎は話は終わったとばかりにダンジョンの中に向かう。

　その途中で、予備兵力として残っていた魔物のうち、【粘】の魔王から【鋼】の魔王が借りていたスライムたちの存在が薄れていき消滅した。



　それは、【粘】が水晶を砕かれた証。

　この短時間で、【粘】のダンジョンを攻略してみせたのか……面白い。確かあそこにはオリハルコンガーゴイルがいたはずだ。あれは自分でも手こずる魔物。白虎の中でプロケルへの期待が高まる。

【鋼】の魔王の心を読むとそこにあるのは、恐怖と焦り。

　そして、白虎にすがる思い。

　なんとか、このダンジョンを突破してくださいという声が聞こえてきた。



　白虎は内心で深いため息をつく。

　仮初の主とはいえ、どうしてこんな小物に仕えないといけないのだろうか。

　まあいい、ここから先、今までの退屈を吹き飛ばすようなものがあればいい。

【創造】の魔王プロケルが、このような小物とは違うことを祈る。



　そんなことを考えながら、白虎はダンジョンに入っていった。

　ダンジョンに入るとき、己の真の主の言葉を思い出す。



「コハクよ。もし、【創造】が俺の期待通りならば、たとえ敗れるにしても、おまえを納得させるだけの力と器を見せることだろう。だが、俺の想像を超える器ならば、戦場でおまえは死ぬ。俺は、そうなることを祈っている。魔王……星の子は、人間を導くための装置でしかない……その運命を振り払う者。こちら側に引き込む価値のある男を見つけられるのであれば、おまえを失ってもいいと思っている。さて、コハクよ。この役目を受けてくれるか」



　主にそこまで言わせる男。

　血がたぎる。

　今回の命令は断ることが出来た。だが、断らなかった。

　己は強くなりすぎた。最後に全力を振るったのがいつだったのかも思い出せない。

　このまま腐っていくぐらいなら、全力で戦って死ぬことを選びたい。

　己でないと、【創造】の器を試せないと言うのなら喜んで死地に向かって見せよう。



　◇



　白虎は、長い長い洞窟に入る。

　そして、戦闘モードに意識を切り替える。

　視界の先に、ミスリルゴーレムを捉え、走り出す。

　己の能力で、ミスリルゴーレムの思考を読み取り始めた。



　白虎は半径一〇〇メートルに存在する、もしくは視界に収めている。どちからの条件を満たした相手の思考を読むことができる。時間と魔力をかければ精神干渉すら可能。その能力で常に相手の行動を読みとり、さらに圧倒的な戦闘経験と身体能力で最適な対処を実行できる。

　それが白虎の強さの秘密だ。

　無機物のゴーレムにも意思というものが存在する。ゆえに、容易に読み取れる。

　白虎は三歩でトップスピードに乗る。



「来るか」



　ミスリルゴーレムの思考を読んだ白虎は鋼の凶弾が放たれると同時、いやその前に、床を蹴り、壁を蹴り、そして天井に張り付き駆ける。

　物理法則を無視したような挙動も、白虎なら可能だ。

　天井を走る白虎の下を銃弾が通り過ぎていく。



　その脅威を肌で感じ、白虎は何発までなら耐えられるかを計算する。

　おそらく、十発程度。

　物理耐性に優れた体毛に魔力を注げばそこまでは耐えられる。

　この遠距離攻撃の圧倒的な攻撃力の秘密は、武器自体が恐ろしく優秀なこともあるが、ミスリルゴーレムの攻撃力が上乗せされていることも大きい。ミスリルゴーレムは総合力はBランク程度だが、ひどく鈍重な代わりに、おそろしく力が強い。筋力値だけならAクラスに匹敵する。この武器なら鈍重さを補い、長所だけ活かせる。【創造】の魔王は、うまい使い方をする。



　ゴーレムが重機関銃の角度を調整していく。

　天井すれすれに弾が飛ぶようにして、白虎を捉えようとした。

　そのタイミングを白虎は読んでいた。すばやく着地してこんどは限界まで体を低くして走る。

　地面に落ちるまでに二発弾が掠めた。もし、物理耐性が高い白虎でなければ即死ではなくとも大きなダメージを受けバランスを崩し、次に続く弾丸の餌食になっていたのだろう。



「その攻撃、確かに強力だ。だが、上下の素早い動きには対応できない」



　ほとんど逃げ場がない、直線の洞窟。

　その中で、唯一の活路。

　それこそが、素早い上下の動きだった。

　天井ぎりぎり、床を這うような動き。そのどちらも命中させるのが難しく。ゴーレムたちは照準を直すのに手間どる。

　天井と地上を行き来しながら半分以上踏破したころ、地面が爆発した。プロケルがしかけていた地雷が発動したのだ。



　しかし、白虎の速度が速すぎて地雷が作動するころには、はるか前方。

　横穴に隠れているゴーレムたちも無力だった。

　横穴はうまく偽装されて見た目ではわからないが、白虎は見えなくても自分のテリトリーに入りさえすれば、心の声が聞こえてしまう。

　さらに、ここでも白虎の速度が活きた。

　あっという間にすり抜ける。横穴で待ち構えていたゴーレムたちの攻撃が次々に空をきる。

　彼に不意打ちは通用しない。



「油断してきたところでこれか」



　途中で、白虎は息を止めた。

　強力な毒が大気に含まれていた。わずかに毒を吸ったが、自己治癒が追いつく範囲だ。とはいえ、吸い続けると体の自由が奪われるだろう。そういう毒だ。

　白虎は笑っていた。本当にいろいろとやってくれる。

　息を止めていられる時間に限りはある。早急に突破しなければ待っているのは死。

　最奥に近づくにつれ、ゴーレムの照準の制度、角度補正が速くなっていく。



　思考を読み取り、なお回避が間に合わない。

　全魔力を己の体毛に注ぎ限界まで防御力をあげると同時に、極限の集中で辛うじて直撃だけは避ける。

　ここまで直撃は三発。掠めた弾は七発。

　全身を痛みが襲っている。酷使しし過ぎた体は悲鳴をあげてちぎれそうだ。

　だが、それらを意思の力でねじ伏せ、前に進む。

　ついに最奥にたどり着いた。



　傷つき、弾丸を受けつつも鋭い爪で、ミスリルゴーレムの武器を砕く。攻撃手段を奪ったあとは、素手で殴りかかってくるミスリルゴーレムの攻撃をかわし、のど元に食らいついた。ミスリルの体を持つゴーレムが砕けた。



「なかなか、楽しい余興だったのう」



　かみ砕いたミスリルを嚥下しながら、白虎は笑う。

　息を吸い始めたことで、体を大気の毒がむしばみ始めた。

　白虎は、咆哮する。



　それは勝利の雄叫びであると同時に、大気に溶け込んだ毒を吹き飛ばす役割があった。

　ミスリルゴーレムを倒したあとはその場で伏せて、敵の襲撃に備える。



　次のフロアから、またあの武器をもってミスリルゴーレムが現れるかもしれない。

　即座に対応できるように監視する。



　しばらくすると、ぞろぞろと【鋼】の魔王ザガンが配下の魔物と共にやってきた。

　途中で、横穴から出てきたゴーレムたちに襲われたり、自分には通用しなかった地面に仕掛けられている爆弾を踏んで数を減らしているのを眺める。

　ここを離れるわけにはいかない。



　万が一、新たなミスリルゴーレムが現れたとき、即座に対応できなければ甚大な被害を受けてしまうだろう。

　もう一体の変動Aランクの魔物もいる以上、ゴーレムごときに全滅させることは起こるまい。

　焦らず、ゆっくりと【鋼】の魔王たちが最奥にたどり着くのを待つ。

【鋼】の魔王が常に身近に変動Aランクの魔物を置きたがり、うまく扱えていないのは進軍が遅い原因となっていた。

　攻撃に回せば、もっと素早く横穴に潜んでいたゴーレムたちを倒せたというのに。



「ようやくたどり着いたか仮初の主よ。遅いのう」

「どうして、罠とゴーレムたちを処分してくれなかったんだ！」



　開口一番に、【鋼】の魔王ザガンはねぎらいではなく、恨み節をぶつけてくる。

　白虎はもう一段、【鋼】の評価をさげる。魔物に慕われないタイプの魔王だ。



「突破する際にその余裕がなかった。そして、この場を離れるわけにはいかなかった。それだけだ。わしがこの場にいる意味ぐらいわかるだろう？」

「もっ、もちろんだ」



【鋼】の魔王はそう言うが、わかっていない。

　白虎はもう、【鋼】には何も期待しないと決め、全軍が揃い次のフロアへの進軍が可能になるのをじっくりと待っていた。

　さて、次はいったいどんな趣向で楽しませてくれるだろうか。



　◇



「ワイト様、申し訳ございません。完璧に抜かれました。現在は横穴に潜んでいたゴーレムたちでかろうじて、後続を足止めしています。それも長く持ちません。数が違いすぎます」

「レディ、落ち込むことはない。あれは相手が悪すぎました」



　第二フロアの終点にある屋敷で、ワイトとドワーフ・スミスは次のプランを練っていた。

　第一フロアが、ほとんどたった一体の魔物に突破されてしまった。

　その事実も痛いが、何よりそんな規格外がこちらに向かっているということが恐ろしい。



「レディ、気になったことは？」

「はい、何かしらの手段で、こちらの攻撃を読んでいるようです。そうでないと、あの反応速度に説明がつきません。また、高度な探索魔術を持っている模様です。横穴のゴーレムたちの不意打ちにも気が付き躱してきました」

「ふむ、未来視か、思考を読むのか、単純に超反応速度・超反射神経をもっているか……いずれにしても、その能力と、あの身体能力、そして圧倒的な防御力が重なるのは厄介です」



　白虎の能力を推測し、対策を立てる。

　今、この場には真正面からあれとぶつかって勝てる魔物は一体もいない。策を弄さなければ止めることは叶わない。

　今までの情報を思い返し、分析すると一つ、気になることがあった。

　ゴーレムたちの攻撃はことごとくが読まれたが、大気に潜ませた神経ガスと地雷には、あの魔物は気付けなかった。

　そのあたりに能力を解明するためのヒントがあるだろう。

　その事実、改めていくつかドワーフ・スミスにいくつかの質問をし、詳細な報告と感想を聞いて、おおよそ白虎の能力の正体の見当と、攻略法は思いついた。



「第一フロアのゴーレム、全滅しました。白虎は後続と合流してから攻め込んでくるようです」

「強いだけではなく、かしこく、用心深い魔物ですね。もし、何も考えずに突っ込んでくるなら、後続の魔物たちはもっと削れていたのに」



　ワイトは、そう言いながら仮初の配下たちに次々に指示を出していく。

　第二フロアは、自らの領域。広大な墓地エリアにして迷宮。

　ワイトは自らを強い魔物だとは思っていない。だが、強くなくてもできることは無数にある。

　特に、主が自分の意見を多数取り入れ、作り出してくれたこの場所では。



「怖いです。ワイト様。あんなの、どうやって倒すんですか。D2キャリバーの直撃でもぴんぴんしてました。それにあのスピード、ミスリルをかみ砕く、攻撃力。絶対に勝てないです」



　ミスリルゴーレムを通じて、白虎の戦いを見ていたドワーフ・スミスはすっかり委縮しているようだ。

　それを見て、ワイトは骨だけの手でドワーフ・スミスの頭を撫でた。

　きっと、主ならそうしただろうから。



「レディ、心配するはいりません。勝算はあります。第一、我々の目的は時間稼ぎ。勝つ必要すらない。無数の罠をもって、無数の奇策をもって、せいぜい焦らしてあげましょう」

「ふふ、そうですね。頑張ります」



　ドワーフ・スミスが平常心を取り戻す。

　今は留守にしている、プロケルたち。彼らが戻ってくるまで持ちこたえればいいと考えると気が楽になった。



「もう一つ、この戦い絶対に負けない理由があります」

「聞いてもいいですか？」

「我が君、プロケル様がこの作戦を命じたからです。全能たる我が君が、できると思って我々に命じた以上、できないなんてことはありえない。我が君が間違うはずなんてないのだから」



　ワイトは心の底からそう信じている。

　たとえ、その作戦が間違いだったとしても、主の想定以上のことが起きたとしても、自分の力で間違いになんてさせない。成功させてみせる。それこそが、ここにいる意味であり、我が忠誠。



　さあ、ここからが本番だ。

　全力をもって、敬愛する我が君、最強の魔王、【創造】の魔王プロケルの威光を示してみせよう。　



　

第十三話：指揮官の器

　白虎は静かに体を休めていた。

　ミスリルゴーレムを倒したものの、ダメージはけして少なくない。それほどまでに、ミスリルゴーレムの放つ一撃一撃の威力は凄まじかった。



　優れた治癒力も白虎の長所の一つだが、さすがに短時間で全快とまではいかないだろう。



「仮初の主よ。気が散る。落ち着け」



　己の誓約の魔物である、中身のない動く鎧キリングアーマーに包まれた【鋼】の魔王ザガンはさきほどからせわしなく体を揺すっていた。



「落ち着いてなんていられるか！　【粘】の馬鹿が倒されたんだぞ」



【粘】から借りていたスライムたちが消えたことで、【粘】の魔王ロノウェの水晶が壊されたことが明らかになった。

　つまり、【粘】の魔王ロノウェが従えていた強力な魔物であるオリハルコンガーゴイルすら打ち砕く強力な魔物が、戻ってくることを意味する。

　それどころか、防衛ではなく【鋼】の魔王のダンジョンに即座に向かっていればたやすく水晶を砕かれてしまうだろう。



　それまでに、【創造】の水晶を砕かなければならない。



「だからこそ、落ち着け。焦ってなんになる。魔王は常に冷静でいなければならぬ。焦れば判断を誤る。焦りは配下の士気を下げる。その程度のことすら学んでおらぬのか？」



　白虎は、あきれた口調で告げる。　

　だが、その言葉は【鋼】の魔王ザガンをより苛立たせるだけに終わった。

　わめくザガンを無視し、白虎は体を休めることに専念し始めた。

　ようやく、足の遅い魔物たちが追いつき、進軍可能な準備が整ったとき、突如それは現れた。



　背後……、五〇〇メートル先に壁にうまく偽装された横穴から二体のミスリルゴーレムが現れたのだ。

　手には、重機関銃。

　まずい、白虎が全身の毛を逆立てる。



　次の瞬間だった。

　二体のミスリルゴーレムの重機関銃が火を噴いた。

　白虎の背後に居た【鋼】の魔王ザガンの配下の魔物たちが次々に凶弾に倒れていく。



「うわあああああああ、なんだ、なんだよぉぉぉ、後ろからなんて卑怯だぁぁ、全軍、はやく次のフロアに行くんだぁぁぁ」



　半狂乱で【鋼】の魔王ザガンは背後からの銃弾の嵐から逃れようと部隊に指示を出す。



「待て、仮初の主、それはあまりにも」



　すばやく、背後の敵を排除しようとした白虎。しかし、背後にひしめく友軍が雪崩のようにこちらに向かってきているせいで、見動きが取れない。



「いいから、はやく次のフロアに行くんだよぉぉぉぉ。フロアをまたげば、あの攻撃は届かないんだ！」



　そして【命令】されてしまった。

　仮初の主とはいえ、魔物は魔王の命令に逆うことはできない。意に反して体が動く。



「よく聞け、わしらは意図的に追い立てられている。次のフロアになだれ込むように誘導されているのだ。ならばその先には」

「黙れ！　黙れ！　黙れ！」



　忠告すらば命令で封じられる。

　我先にと、次のフロアに向かう【鋼】の魔王ザガンに並走する。彼は自らの作り出した精鋭部隊を先頭にし、その後ろに自ら、そして極限まで鍛え上げられた変動Aランクの魔物二体を並べる陣形を組ませた。

　白虎は奥歯をかみしめる。

　してやられた。



　敵軍の将はこちら側が気を緩める一瞬をずっと待ち続けていた。

　大量のゴーレムたちを砕かれ、戦力を削られ続けながらも切り札を使わず、辛抱強くもっとも致命的な瞬間を選んだ。

　全軍がそろい、いざ、次のフロアに！　その瞬間の奇襲で【鋼】の陣営はぼろぼろだ。

　加えてミスリルゴーレムの銃弾を掻い潜りうる、白虎の動きは後続の友軍によって遮られるのも計算のうちだろう。



　そして、【鋼】の軍勢は、斥候すら出せず、一切の準備がない状態で、恐慌状態で次のフロアに全力でつっこむことになってしまう。

　白虎は考える。もし、自分が敵軍の指揮官であれば、そんなカモ罠で一網打尽にする。そして、そのことを【鋼】の魔王に伝えられないのが歯がゆかった。



「よし、抜けたぞ！！」



【鋼】の魔王ザガンが歓喜の声をあげた。



　目の前に広がるのは巨大な墓石な並ぶ墓地地帯、入り口の付近だけ開けた平地になっていた。

　敵は見当たらない。

　少しでも前へ、彼の軍勢は足を速める。



　そして、彼の近衛であるBランクの魔物が先陣を切り……深い谷底に落ちた。

　数秒後、何かが砕ける音が聞こえた。

　とてつもなく深い穴、しかも幅も大きい。三メートルほど。入り口付近では気付けなかったが、近寄ればだれでも気付けるものだった。もし、冷静さがひとかけらでもあれば引っかからなかっただろう。だが、その冷静さを奪われてしまっていたのだ。

　被害にあったのは、先頭にいた【鋼】の魔王の精鋭だけ。残りはぎりぎり踏みとどまった。

　しかし……



「来るなぁ、お前らとまれええええええ」



【鋼】の魔王の命令によって全速力で後続が押し寄せてきていた。

　慌てて、【鋼】の魔王ザガンが止まるように命令をするが、勢いが止まらない。

　後続の魔物たちは、全力で奈落のそこへ、【鋼】の魔王ザガンを叩き落そうとする形になっていた。



「あいつらを壊せ！　白虎、アークデーモン」　



【鋼】の魔王ザガンの命令により、後続の友軍を白虎と、アークデーモン。二体のAランクの魔物は攻撃する。

　二体のAランクの攻撃は強力で、【鋼】の支配する魔物たちを粉々に砕く。



　おかげで、なんとか奈落の穴に落ちることは免れた。

　白虎は、殺意を込めた目で【鋼】の魔王ザガンを見る。

　よくも、よくも、味方殺しをさせたな。

　武人である彼にとって、それは最大の屈辱だった。



　殺したい。この害しか生まない屑を。

　だが、その時間はない。

　なぜなら、奈落の穴の先には……。



　ミスリルゴーレムと、スケルトンたちが居た。平地と墓地地帯の境目にある墓石に隠れていた彼らが姿を見せたのだ。

　ミスリルゴーレムは重機関銃、スケルトンはアサルトライフルを構え、扇状に広がっている。

　白虎は、苦笑する。当然だ。追い立てた先には罠を仕掛けるのは常道。



　一斉放火。

　こちらの体勢は最悪。

　全滅してもおかしくない状況。だが、冷静に対処すれば問題ない。

　そう考え行動に移そうとした瞬間だった。



「ひっ、ひぃぃぃ、白虎、アークデーモンなんとかしろ、全力で、はやくぅぅぅ、すぐに」



　あまりにも愚かな命令が【鋼】の魔王から放たれた。

　二体の極限まで鍛えられた最強の魔物たちが、その命令により動き出す。……そう、全力で。



　アークデーモンが闇の障壁を全力で展開する。

　その障壁で、【鋼】の魔王ザガンの軍勢を守る。



　彼の圧倒的な魔力で展開される障壁、その闇の障壁はたやすく、すべての銃弾を弾き飛ばす。とてつもない魔力消費を引き換えに。

　本来は、対軍防壁として展開する渾身の切り札。アークデーモンであれば、こんなものを使わずとも、もっと少ない消費で【鋼】の魔王を守れた。だが、全力でという命令で無理やり使わされてしまった。



　そして、白虎のほうも異変が起きる。大気が震えるほどの魔力の高まり。

【鋼】の魔王ザガンの命令、全力で、速く。その強制力によって、己が最大の切り札を発動させる。

　その名は……。



「【雷刃白虎】」



　それは白虎の切り札。

　自らの体を白い雷に変化させる。

　白く輝いた。次の瞬間にはミスリルゴーレムは粉々に砕ける。

　白い雷は、弧を描くように奔る。



　意思を持った雷光。

　扇状に展開していたスケルトン、そのすべてが刹那に消滅する。

　雷に変化した白虎の体が元に戻る。



「はぁ、はぁ、はぁ」　



　白虎は大きく肩で息をしていた。

　無理もない。それは、彼にとって最強にして最後の切り札。雷鳴の速度と必殺の破壊力を持つ。彼がこの技を使って殺せなかった敵はいまだかつてない。Sランクすら狩れると自負する。正真正銘の必殺技。

　一日に一度が限度の絶技だ。



　名を与えられたときに得た限界を超えた力。

　その代償は大きい、魔力の八割を失い。傷ついた体はさらに弱り、体力は根こそぎもっていかれた。

　白虎の忍耐力は限界に来ていた。

　切り札を、己が認めた強者しか使わないと決めた技を、無駄撃ちさせられた。

　この状況、もっと効率よく打ち砕く方法はあった。

　だと言うのに……



「お主！　お主はいったい、なんのつもりで」



　怒鳴ろうとした瞬間だった。

【鋼】の魔王ザガンが吹き飛ぶ、強い衝撃を額に受け、仰向けに。

　キリングアーマーのヘルムがぱっくりと割れ、彼の額から血が流れる。



　死んではいない。だが、相当の衝撃があったようで、脳が揺らされ【鋼】の魔王ザガンの目はうつろ。



　周囲に敵影はない。わけがわからない。　

　だが、考えるより先に体が動く。白虎は奈落の穴を飛び越え、【鋼】の魔王ザガンに覆いかぶさり、体毛に魔力を込めて、硬質化。次の瞬間、衝撃、激痛が肩に走る。



　この痛みは、ミスリルゴーレムの一撃とほぼ同等。

　防御力が高いキリングアーマーのヘルムが砕けるわけだ。もし、自分がここで庇わなければ【鋼】の魔王ザガンは二撃目で即死だった。



　攻撃を受けた角度、その方向をにらみつける、一キロ先に高台が用意され、可愛らしい金髪のエルフが長い筒を構えていた。　

　そこで、確信する。



　落とし穴は囮、その先に待ち構えていたゴーレムやスケルトンすらも囮、本命はこの狙撃。初めから魔王殺しが狙いで、相手はこの戦争をここで終わらせるつもりだった。



　視界にとらえた以上、思考が読める白虎に弾丸が当たることはない。【鋼】の魔王ザガンの首根っこを咥え、己の背中に乗せる。毛を絡みつかせ落ちないようにする。



　三撃目、四撃目、を躱し、さらに逆方向の死角から放たれた、もう一体のエルフの狙撃を回避。



　白虎はエルフを視界に収めたことで、思考を読み伏兵の存在に気づいてたからこそ、躱せた。

　もし、その能力がなければ攻撃をもらっていただろう。



　伏兵は、五〇〇メートル先の木の枝に隠れての狙撃。彼が思考を読めるのは、半径一〇〇メートル以内と、視界に収めた相手のみ。



　今のはかなり危なかった。

　一体、何重の罠が仕掛けれているのか。

　これで終わりと思いたいところだが……。

　上空を、グリフォンたちが舞う。そして黒い塊を落としてくる。



　それはナパーム弾。

　その存在を白虎は知らない。だが、危険でないはずがない。

　アークデーモンに視線を送り、全力で駆けぬける。



　二体は奈落の穴を飛び越え、少しでも前へ、何体かの【鋼】の魔物も後に続く。半数ほどは奈落の穴を飛び越えることができずに落ちていく。



　そして……ナパーム弾が地面に着弾。地獄絵図が描かれた。

　着弾したナパーム弾は、爆炎で平地を飲み込み、そして燃え続けた。

　奈落の穴を超えられなかった魔物たちは、一三〇〇度に至る超超高温に焼かれ続け、灰になる。



　そして、今なお【鋼】の魔王ザガンの命令に従った後続の魔物たちは今なおこのフロアに現れ続け自ら地獄の炎に飲み込まれる。



　かといって、前のフロアに戻る選択肢はない。そこにはミスリルゴーレムの重機関銃の掃射が待っている。

　ここに来て白虎は理解する。完璧に嵌められた。【鋼】の魔王のザガンの魔物はほぼ壊滅だ。

　残った【鋼】の魔王の戦力は白虎とアークデーモン、そして運よく爆撃を逃れた十体程度の魔物だけ。

　白虎は生き残りを連れて墓地地帯に入る。平地は危険すぎる。

　しばらくして、【鋼】の魔王ザガンが目を覚ます。



「仮初の主よ。これからどうする」

「とにかく、進め、進むんだ、ここは危ない」

「初めて意見があったのう」



【鋼】たちの陣営は墓地地帯の中に、周囲を壁に囲まれた場所を見つけ、ようやく体を休めることができた。



　白虎は周囲を自らの力で探り、敵が近くに居ないことを確認し、さらに長距離射撃を警戒し、自らと【鋼】の魔王を射線が通っていないところに移動させた。



「白虎、なんだ、なんだこれは、僕はいったい何をされた、この一瞬で、何がどうなれば、僕は怪我をして、たくさんの魔物が殺されるんだ。教えてくれ、教えてくれよ」



【鋼】は、よほどさきほどの一撃に恐怖を感じているのか、膝を抱えて震えていた。

　彼の纏っていたキリングアーマーが消滅し、生身を晒していることも彼を追い詰めていた。



「これが【創造】の力と言うことだ。ろくに手駒もないのによくやる」　



　白虎は、称賛の言葉を贈る。

　今まで現れた魔物はBランクがもっとも強い魔物。それもごく少数。それなのにここまでの戦闘力を見せてきた。

　そして、なによりも特筆するべきは、相手の指揮官。



　計算高く、周到、大胆さを併せ持ち、引き際も弁えている。

　いったい、どれほどの漢おとこか。

　会ってみたいものだ。

　そう考えていた頃だった。



　彼の思考感知圏内にスケルトンが複数体入ってきた。迎え撃つ。

　奇襲するはずだったのに先手を打たれたスケルトン二体は慌てずにアサルトライフルで牽制射撃をしてきた。

　白虎は無視して突っ込む。この程度の攻撃なら己の体毛で耐えられる。スケルトンたちは射撃を続けながらも後退する。



　逃がさない。白虎は足に力を込める。

　あと少しで爪が届く、その瞬間だった。怪しげなノズルを持った二体が奥から現れる。スケルトンごとき、恐れるまでもない。そう理性は言っているが、彼の本能が後退を選ばせた。後ろに飛ぶ。



　噴出されたのは炎。その色は、さきほどグリフォンたちが巻き起こした地獄の炎と同じ色。

　白虎は冷や汗を流す。いかに己の体毛でもあの消えない超高温の炎がまとわりつくのは危なかった。



　スケルトンたちは、アサルトライフルで弾丸を撒きながら、狭い通路に逃げ込む。そしてゴーレムが巨大な体躯で完全に道を塞いだ。ゴーレムを倒すころには、スケルトンたちは消えていた。



「こっちを休ませないつもりか」



　白虎は、そうごちる。

　そして、それは正しかった。

　迷宮突破を目指し、少数精鋭で進軍する【鋼】陣営のもとに、何度も襲撃があった。



　いやがらせのように、スケルトンたちは攻撃を加え、ゴーレムを壁にして撤退する。

　それが何度も続く。ときには墓場に用意された別の罠を利用して、ときにはハイ・エルフの狙撃を交えて。ときには、ドワーフの土魔術を利用して地形すらも変えて利用しながら。

　その都度、対処に苦慮する。



　消極的な攻撃ばかりで、こちらの被害は少ない。だが、自分以外の精神疲労がまずい。とくに【鋼】の魔王はいつ切れてもおかしくない。

　その攻撃が一〇回目を超えたころ、白虎は一つの決断をする。



「仮初の主よ」

「なっ、なんだ白虎」

「お主という、足手まといを抱えたまま、このフロアを突破するのは不可能だ」



　さきほどから、スケルトンたちに好き勝手されている。

　墓地地帯に入ってから、倒せたのはわずか一〇体のみ。

【鋼】の魔王ザガンを守らないといけないという制限が重くのしかかっている。



「じゃあ、どうするって言うんだよ」

「ここは、三方を壁に囲まれ奇襲がされにくい。アークデーモンが居れば、お主を守り切れるだろう。お主はそこで休んでおけ」

「おまえはどうするんだ？」

「先ほどの魔物の思考を読んでな。指揮官の魔物が居ること、そして奴の居場所がわかった。先行し、単騎にて砕く。指揮官さえ居なくなればあとは烏合の衆になるだろう。わし一体ならそれが可能だ」



　それは強がりではない。

　確かに自分は傷つき、魔力は果て、疲労は全身を襲い、切り札は使った。

　だが、それでも可能だ。白虎には最強の魔物の自負があった。



「わかった、頼む、僕はここで待ってるから、はやく、なんとかしてくれ」

「おうよ。邪魔はしてくれるなよ」



　そうして白虎はたった一人で先に進む。

　一筋縄では、いかないだろう。

　もしかすれば、辿り着くことすらできず死ぬかもしれない。

　だが、そんなものよりももっと大きなものが彼を突き動かしていた。

　それは、自分を待ち受ける漢おとことの対決への期待。



　彼はその期待を胸に、全力で疾走を始めた。