第二十二話：変則ルール

【鋼】の魔王は二人の魔王と同盟を組んだ状態で俺と交渉に来ていた。

　彼はその交渉の中で二人の仲間を裏切り、俺とザガンで雑魚である彼と同盟を組んだ二人の魔王を倒そうと持ちかけてきたのだ。

　その提案を俺は断った。すると、【鋼】の魔王ザガンが動揺して立ち上がる。優雅にコーヒーを楽しむ貴人のような振る舞いは吹き飛んでいた。



「馬鹿な、僕の話を理解していないのかな？　いいですか、これはあなたにとって最善の策で」

「確かに悪い話ではないな」



【鋼】の魔王ザガンと俺がきっちり連携してうまくことが運べば確実に勝てるだろう。

　三対一で戦うよりはずっと楽だ。



「だったら、どうして？」



　不思議そうに奴は問いかけてくるが、逆になぜこんな提案を受けてもらえると考えられるのか不思議なぐらいだ。



「簡単に仲間を裏切るやつを信じて協力できると思うか？　おまえが仲間を切り捨てたように、俺の背後を突かないとは思えない。いや、むしろ必ずおまえはそうする。もしかしたら、三対一で戦う際の作戦の一環で、俺を罠にかけるための作り話かもしれないしな」

「そんなことは」

「ないわけないだろう。実際、おまえはそうしたのだから」



　確実に勝てる状況に持ち込む策。

　その策に乗ることによって得られる安心を【鋼】の魔王の行動は揺るがしていた。簡単に仲間を裏切る奴を信じられるほど、俺はお人よしじゃない。

　そして、それだけじゃない。



「付け加えて、利益面でも三対一で戦ったほうが美味しいしな」

「いったい、何を言ってるんだ」

「なにせ、まとめて三つオリジナルメダルを得るチャンスだろう？　この機会を失ってたまるか」



　俺は意図的に自信ありげな笑みを浮かべる。

　おまえたちはただの餌だと言いたげに。

　目に見えて、【鋼】の魔王ザガンの動揺が大きくなる。こいつの想定では、俺は三対一という状況に怯えて縋りついてくるはずだった。



「【創造】の魔王、なんて、傲慢な。その判断、後悔することになりますよ」

「それはどうかな？　おまえを信じて背中を任せるよりずっと安心できる判断だと思うが」



　俺がそう言うと、【鋼】の魔王ザガンが肩を震わせる。

　そして、右手を挙げて大声を出した。



「来い、ロノウェ、モラクス」



　彼がそういうと、床に転移陣が浮かぶ。

　何かしらの力で転移陣を隠蔽していたのだろう。



　転移して来たのは二人の魔王。

　ロノウェは二足歩行のカエル。二メートル近い長身だが肥満体で出来物が全身に出来たひどく醜い容姿の男性。

　モラクスのほうは人型だが、悪魔の角と翼をもつ陰湿そうな壮年の男性。



　既に興奮して臨戦態勢。今にでも宣戦布告してきそうな勢いだ。この二人にはまず、【鋼】の魔王ザガンが降伏勧告をして、受け入れられない場合、即座に宣戦布告をすると伝えていたというのは本当のようだ。

　今まさに、ザガンが口を開こうとしていた。よし、水を差そう。



「そこの二人、【鋼】の魔王ザガンは、おまえたち二人を売ろうとしたぞ。俺と組んで、二対二の【戦争】がご要望のようだ。三人がかりで俺と戦うより、雑魚のおまえたち二人を俺と組んで倒すほうがやりやすいし、確実に【戦争】のノルマを果たせて魅力的だとさ」



　俺の言葉で、二人が【鋼】の魔王ザガンを凝視し、次に俺の顔を見た。

　大した信頼関係だ。簡単にぐらつく。

　ザガンは舌打ちをして、口を開いた。



「騙されるな、僕たちを混乱させるための罠だ！　僕がそんなこと言うはずないだろう！　ここで仲間割れをしたら、同盟が無駄になって、それこそ【創造】の魔王の思うつぼだ」



　まあ、そう言うだろう。ザガンに怒鳴りつけられた二人は、さらに迷いが大きくなる。

　俺の目的は、疑心を抱かせること。なので、信じてくれなくてもかまわない。

　いざというときに、ただでさえもろい信頼関係が崩れるように楔を打ち込んだだけなのだから。



「だっ、だけど、おで」

「何をごちゃごちゃと言ってるんだロノウェ、おまえみたいなウスノロ、僕が助けてやらなきゃ、震えて何もできなかったじゃないか、馬鹿なんだから黙っていうことを聞け」

「ひっ、わかった。わかったんだな」



　二足歩行のカエル男が、体を小さくする。二人の力関係が透けて見える。



「モラクスも、こんな小細工に惑わされるな。僕たちは仲間だろう」

「……そうですな。ザガンさんのいう事に間違いなんてない」



　ふむ、こっちの陰湿そうな悪魔もこんな見た目で気が弱いのか。

　ザガンは小物だが、妙に悪知恵が働くタイプだ。自分が扱いやすい魔王を選んだのだろう。



「ロノウェ、モラクス！　早く、宣戦布告をするぞ。まずは僕から！」



　ザガンは、強引に話を進めて引き返せなくしてしまうようだ。

　悪い手ではない。



「この僕、【鋼】の魔王ザガンは【創造】の魔王プロケルに戦争を申し込む！」

「おっ、おで、【粘】の魔王ロノウェは【創造】の魔王プロケルに戦争を申し込むんだな」

「このワタクシ、【邪】の魔王モラクスは【創造】の魔王プロケルに戦争を申し込むでございます。はい」



　ザガンが口火を切り、次々に宣戦布告が行われた。

　その瞬間だった。脳裏に声が響きだした。

　それは創造主の声。妙に懐かしく感じる。



『宣戦布告を了承した。【鋼】【粘】【邪】の三人と【創造】の【戦争】が決定した。【鋼】の申請により、【戦争】の開始は四日後。各自、それまでに準備を進めるように。戦争開始一時間前に、全てのダンジョンをつなげ、一時間後に戦争を開始する』



　なるほど、宣戦布告を受けるとこうなるのか。

　最短で四八時間後に【戦争】を開始でき、挑まれたほうに拒否権はない。

　頭の中に創造主とのつながりを感じる。ちょうどいいので、一つ質問をしてみよう。



「三対一の場合、勝利条件は？　俺自身が殺されるか、水晶を壊されれば敗北するのはわかるが、俺が勝つには全員の水晶を壊す必要があるのか？」



　念のためだ。

　もし、一人でも水晶を壊せば、勝ちであるなら随分と勝利条件は緩くなる。

　頭の中で創造主の笑い声が聞こえた。嫌な予感がする。



『【鋼】【粘】【邪】のチームの勝利条件は、【創造】の殺害、、水晶の破壊、降伏。【創造】の勝利条件は【鋼】【粘】【邪】全ての殺害、もしくは全ての水晶の破壊、降伏。また、制限時間は二四時間。制限時間を過ぎた場合、その時点で残水晶の多いチームの勝ちとする』



　ちょっと待て、今とんでもないことを言わなかったか？



「制限時間だと！？　それも水晶の残数で勝利が決まる？　なんだ、そのルールは。初耳だ」

『新人魔王たちにおける複数参加の【戦争】は初めてだからね。説明は初めてした。これだけのダンジョンを同時に転移させると、そんなに長く維持できなくてね。悪いけど制限時間をもうけさせてもらった。と言うわけで、これで創造主からの話は終了だ。各自健闘を祈る』



　必至に思考を巡らせる。さすがにこのルールは想定していなかった。

　対策は必須だ。だが、その対策よりも重要なのは少しでも情報を得ること。

　遠のいていく創造主の気配を掴み、もう一つ問いかける。



「もう一つ聞かせてほしい。一年以内に【戦争】をしろと言った、その真意は【戦争】そのものを実施することか、それとも新たな魔王の水晶を砕くことを指しているのか？」



『後者だね。【戦争】以外でも水晶を砕けばいい』



　その言葉を最後に創造主の声は聞こえなくなった。

　確認したいことは確認できた。この情報は絶対に武器になる。



　だが、いくらなんでも、このルールはまず過ぎる。



「ふははは、【創造】の魔王。まさか、こんな落とし穴があるなんてね、僕も予測していなかったよ」



【鋼】の魔王が俺を見て嘲笑する。

　当然だ。このルールはあまりにも【鋼】の陣営に有利すぎる。

　二四時間と言う時間制限と、制限時間終了後に水晶の数が多いほうが勝ちということは、奴らは一切攻めずに守りに徹して二四時間経てば勝利できる。



　もともと水晶が三つあるのだ。一つまで壊されても勝ち。

　ダンジョン戦は攻めるよりも守るほうが容易い。そして数で負けている俺は、自らのダンジョンに敵を誘い込み主戦場にして、有利な戦いを展開するべきだが、それが封じられたも同然だ。



　リスクを承知で、最低二人の魔王のダンジョンに挑まないといけない。

　だが、ダンジョン攻略のために戦力を出そうものなら、守りが手薄になり、あっという間に攻め落とされる。



「まあ、せいぜい頑張りなよ。君のその傲慢さを後悔しながらね」



　三人の魔王が転移陣を起動して消える。

　隣にいたクイナが俺の手をぎゅっと握った。



「おとーさん、このルール結構まずいの」

「そうだね。さすがに、このルールは予想外だったな」



　たった二四時間で、三人の魔王の猛攻に耐えつつ、最低二つ、ダンジョンの最奥の水晶を破壊しないといけないなんて。

　考え込んだ俺を見て、クイナが心配そうな顔をして、それから明るい笑顔を無理やり作った。俺を励ますつもりだろう。



「安心して、クイナたちは絶対に勝つから。おとーさんとアヴァロンを守るの！」



　力強いクイナの言葉。それが嬉しくて彼女の頭を撫でる。

　やわらかな髪とキツネ耳の感触が心地いい。



「頼りにしてるよクイナ。あと、勘違いしているようだけどね。別に負けるなんて一欠けらも思ってない。このルールで、楽な戦いから、ちょっと苦労する戦いになっただけだから」

「おとーさん、すごいの！」



　圧勝する予定だったが、少しリスクを背負う必要が出来てしまった。

　だが、逆に考えれば俺の魔物たちに経験を積ませるいい機会だ。これぐらいの緊張感があったほうがいいだろう。



　クイナが目を輝かせて抱き着いて来た。

　さて、少々予定を変更しつつ作戦を考えようか。



　◇



　ダンジョンに戻った俺は、本格的に【戦争】の準備を始めた。

　DPは十分にある。



　この街の人口も増え、一日に得られるDPが今は1,000DP近い。

【紅蓮窟】での狩りも、人間たちにかなりの部分の仕事を任せることが出来て、俺や魔物たちの仕事が減って、毎日行けているのでそちらでも1,000DP得ている。



　おかげで、今手元のDPは21,500ある。

　これだけあれば、たいていのことができる。

　まず、実施するのは……。



「地下の三フロア目を作らないとな」



　地上部は街として機能させ、地下は全て水晶を守るためのダンジョンにしている。



　第一フロアは、かつて【風】の魔王ストラスを蹂躙した重機関銃を装備したミスリルゴーレムが居る、全長二キロの洞窟。



　第二フロアは、アンデッド軍団の住処たる墓地地帯。そこは無数の罠が張り巡らせ、グリフォンを筆頭とした空爆部隊が存在する悪夢の迷宮。



　そして、第三フロアはそれすらも超える最終ラインとして完成させる。



　今回のルールでは、クイナ、ロロノ、エンシェント・エルフの三人は攻めの駒として使わなければ絶対に勝てない。



　残存戦力だけで、守り切ることが必須。

　それを可能にする部屋を俺は作り始めた。

　細部はエルダー・ドワーフたるロロノの協力が必須だろう。



　そして、いざというときの保険を検討していた。

　奴らは根本的な勘違いをしている。【戦争】は宣戦布告をした魔王とその魔物以外にも戦力を引っ張ってこれる抜け道がある。

　その抜け道を作っているルールは三つ。



1.戦争開始時にダンジョン内の”魔王と魔物以外”の全ての生物が別空間に転移される逆説的に言えば、魔王とその魔物はダンジョン内に残った状態で戦争がはじまる



2.【戦争】時には他の魔王と魔物を傷付けることが許される。それは【戦争】の当事者に限らない。



3.自分の【戦争】でなくても、水晶を壊すことで一年以内に【戦争】を行うノルマは達成できる。



　この三つの条件を考えれば、創造主は意図的に抜け穴を作ったと考えるべきだ。さっそく、その抜け穴を使わせてもらおう。



　俺と俺の魔物たちだけでも勝算はあるが、もしものときに備えて手を打っておく。

　あいつに借りを作るのは気が重いが、俺の街と愛する魔物たちを守るためにそんなことは言ってられない。



「馬鹿だな。自分たちが同盟を組んだなら、どうして俺が同じことをしないって思い込めるんだろう」



　さあ、手紙を書こうか。

　俺は一人の友人の顔を頭に浮かべた。第二十三話：助っ人

　アヴァロンの地下最奥にある水晶の部屋。

　そこに投影されたホログラムを見ながら、銀髪美少女のエルダー・ドワーフであるロロノがせわしなく環境パラメーターを打ちこんでいた。

　ダンジョンを改造するには魔王の書と水晶の両方が必要になり、情報を入力するインターフェースは使用者のイメージしだいで変化する。

　彼女の場合はパソコンのキーボードだった。



「マスター、基礎設計は終わった。第三フロア自体は問題なく作れる。ただ、マスターの構想を実現するには爆薬が少し足りない」

「材料は俺が【創造】で増やす。問題は期日までの生産が間に合うか」

「今の生産力から計算してみる……ん。ぎりぎりなんとかなる。でも、これ本当にいいの？　かなり際物」



　エルダー・ドワーフと第三フロアの設計を詰めていた。

　このフロアには彼女の知識と技術が必須だ。

【創造】で原料を作り、スケルトンたちがこつこつと作りためていた大量の爆薬。それはグリフォン爆撃部隊の武器となるし、ここで生きる。



「効率よく殲滅することしか考えてないからこれでいいんだよ」

「ん。わかった。起爆のタイミングがかなりシビアで使いにくそう」

「そこは力技だな。ゴーレムたちを起爆装置代わりにする。使い捨てにするが、奴らは変わりが利く。おまえたちとは違うんだ」



　今回の戦争で死んだ魔物たちはけして戻ってこない。

　一歩間違えればこの街で共に過ごしてきた仲間たちが死んでしまう。



　クイナやロロノ、エンシェント・エルフはもちろん、ワイト、グリフォン、妖狐やドワーフ・スミス、ハイ・エルフも。みんな大事な仲間だ。この街の生活の中でなんども笑いあい語り合った。誰一人失いたくない。



「わかった。マスターの気持ちが嬉しい。なら、【誓約の魔物】として"父さん"の想いを無駄にしない」



　決意を新たに、エルダー・ドワーフが一度設計が済んだ三フロア目のさらなる改良点を探し始めた。

　いつもながら頼もしい子だ。



　それにしても、嫌なのは、戦争開始時期だ。俺が【創造】のメダルを作りだせるのは、戦争の真っ最中。戦争開始から一〇時間経過後だ。

　変動レベルで生み出してしまえば、いかにSランクとはいえ、レベル上げの時間がなく、ろくな戦力にならないだろう。

　かと言って、固定レベルで生み出すのはもったいない。どうするか、なるべき早い段階で決めておかないと駄目だろう。





　◇



　作業が佳境に入ったころ、俺の肩に青い鳥が止まった。

　この鳥は【風】の魔王ストラスの魔物だ。俺への手紙を送るときに使われる。



　足首に手紙が巻き付けられていた。

　それを開くと。



『今から、そっちへ行く。お茶を用意して待っていなさい』



　と書いてあった。

　俺が出した手紙を見てくれたのだろう。

　こんなにすぐ来てくれるなんて、本当にいい奴だ。



　◇



　ロロノの設計作業が終了し、二人でお菓子をつつきながら雑談をしていると、外が騒がしくなった。何事かと思って外にでる。

　冒険者たちが空を見上げて騒いでいた。

　それにならって空を見上げると巨大なグリフォンが俺の家の前に到着するところだった。

　毛色と、大きさ。纏う魔力からして、ただのグリフォンじゃなくその上位種だ。



　巨大なグリフォンが着陸すると、その背中から緑髪の勝気で美しい少女が飛び降りこちらに駆け寄ってくる。

　冒険者たちは呆然としていた。



　一応、魔物を飼いならして移動手段をする人間は珍しいが存在する。だが、グリフォンの上位種なんてAランク相当の魔物を飼いならしている人間なんて英雄クラスだ。驚くのも無理もない。



「来てあげたわよプロケル。大変なことになってるわね」

「こんなに早く来てくれてありがとう。込み入った話になるから、俺の部屋の中で話そう」



　周りには冒険者の目がある。

　あまり魔王や戦争という単語が出る話を聞かれたくない。



「そうね、ここがあなたの家というわけ。なかなか立派じゃない」

「自慢の街と家だよ。どうぞこちらへ」



　そうして俺はストラスを部屋に招き入れ、貴賓室に案内した。



　◇



　貴賓室につき、席について俺が用意した紅茶を一口啜ると、ストラスが多く苦口を開いた。



「プロケル、手紙を見たわよ。【戦争】をするんですって。それも三人相手に」

「そうなった。ストラスから事前に情報を聞いていたけど三人がかりでくるとは驚いた」



　二人がかりまでは想定していたが三人は予想外。それに加え、あそこまで不利なルールの戦争になるとは思っていなかった。

　俺もまだまだ甘い。



「ちゃんと私に知らせてくれて嬉しいわ。心配してたのよ。全ての魔王にあなたたちが戦争するって情報が伝達されていて、不安だったから」



　俺は空を見上げて目を押さえる。

　なんてめんどくさい。



「まさか、今回も中継されるのか」

「それはないみたい。ただ結果だけは共有されるはずよ」

「それはよかった」



　なにせ、今回は切り札の温存なんて言っている場合じゃない。

　全ての魔王に手札を晒すのは非常に痛いと考えていたところだ。



「あなた、今回の【戦争】勝てるつもりなの」

「ああ、勝つさ」



　負けるつもりはみじんもない。



「ふっ、ひとかけらの迷いもなく言い切ったわ。すごくあなたらしいわね。ごほんっ。……その、勝率をあげるつもりはない？」



　実を言うと、【風】の魔王ストラスへの手紙には近況を会って話をしたいとしか書いていない。

　助力を依頼するつもりだったが、自分から協力を言い出すとは思っていなかった。



「まさか、俺に協力してくれるのか？」

「そう言っているわ。【戦争】の開始と同時に、ダンジョン内の、魔王と魔物以外の生物は時の止まった部屋に転送される。逆に言えば、他の魔王と魔王が支配する魔物は留まれる」



　俺も気付いた抜け道だ。

【戦争】に直接参加しなくても、協力できる。

　さらに言えば、【戦争】時には気兼ねなく、新たな魔王及び魔物を攻撃できる。

　ただ、さすがに俺たち新しい魔王以外の魔王は【戦争】時にも新たな魔王を傷つけることはできない。条文には、”新たな魔王”は、戦争時にはお互いを傷付けることができるとあるからだ。



「協力の申し出ありがとう。俺から頼もうと思っていたんだ。見返りに何を求める」



　単刀直入に聞く。俺は相応のものを用意するつもりだ。



「そんなものいらないわ」



【風】の魔王ストラスはさも当然とばかりに即答する。



「俺にとってはありがたいが、自分の配下を危険に晒して、何も利益を得ないのは問題だぞ？」



　それは、魔王としての責任だ。

　部下に血と汗を強いる以上、何かを得ないといけないの。



「この戦争に助力するのは私のエゴよ。魔王としての覇道じゃない。困ってる友達を助けるために協力するだけ。そんな私のわがままに魔物たちを付き合わせるわけにはいかないわ。今回、あなたに協力するのは私だけよ」

「気持ちは嬉しいが、ストラス一人に協力してもらっても」

「何を言ってるの？ 私の能力を忘れた？　それに、私自身のダンジョンの防衛もあるから、あまり戦力を割けないっていう実情もあるわね」



　かつての戦いを思い出す。

　ストラスの固有スキル。それは【風】。そこから分岐する多種多様な技能。

　その中でもひと際輝いていたのは……。



「【偏在】か」

「ええ、そうよ。私一人だけで一つの軍に匹敵するわ」



　それは誇張ではなく、ただの事実だ。



「ストラスの助力は嬉しい。だが、どうしてそこまでしてくれる？」



　ストラスは競い合うライバルだ。新しい魔王の中では最強である俺が倒れるのはむしろ好ましいはずだ。



「あなたは私のライバルよ。私以外に負けてもらっては困るわ……それに、その、初めてできた友達だし」



　ツンデレか！？　思わず出かかった言葉を飲み込む。



「わかった。ありがたく、ストラスの助力を受けよう。ただ、やはり、恩は返させてもらう。一方的に施しを受けるのは友達でもよくない。そうだな。魔王としての取引じゃなく、友達にお礼をさせてもらおう。俺の街に招待して、考えうる最高の歓迎をさせてもらう。それと、ストラスが困ったとき、何があっても全力で助けると誓う」



　俺の言葉を聞いたストラスが薄く微笑む。綺麗な笑顔だ。大人びた表情が彼女には似合う。



「頑固ね。でも、嬉しいわ。あなたのお返し楽しみにしているわ。私がピンチになったらそのときはお願いするわよ。その、だって、私たちは友達だから。……あと、私が協力するんだから負けるなんて絶対に許さないから」



　嬉しそうに、なおかつ照れくさそうに友達というところを強調する【風】の魔王ストラス。

　その口ぶりが面白くて俺は笑ってしまう。



「ただ、一つお願いがある。今回は俺の魔物の全力を見たいんだ。あえて危険な道を選んでいるように見えるかもしれないが、ここでないと底力を試せない。だから、今から俺が言う条件でだけ加勢を頼む。それまでは俺の水晶の部屋で休んでいてくれ。ストラスにお願いしたのは、絶体絶命のときに俺の水晶を守る役目だ」



　俺は、その条件を言う。

　それは最後の最後、追い込まれたとき。

　できれば、彼女の力を借りずに勝ちたいと思っている。

　協力者と言え、水晶の部屋に入れることは危険だが、【風】の魔王ストラスは絶対に俺を裏切らないという信頼があった。



「わかったわ。限界まで三人相手に一人で戦うつもりなのね。さすがは私のライバルよ。そこまで言って情けないところを見せたら許さないわ」

「水晶の部屋なら、俺のダンジョンの様子が見える。是非、俺の戦いを参考にしてくれ」



　予想外のところから援軍が来た。

　これで勝率がさらにあがる。

　あとは着々と準備を進めていくだけだ。エピローグ：戦争前夜

　俺は一人、街長宅を出て空を見上げる。

　月が綺麗な夜だ。



　いつもと街の様子が違う。

　日頃は街のいたるところに居る治安維持用のゴーレムたちが姿を消していた。



　街の中にいるゴーレムだけじゃない、二十四時間体制で鉱石を掘り続けるゴーレムたちも持ち場を離れている。

　全てのゴーレムは地下の防衛用区画で戦闘配置についていた。



　街では、冒険者たちが夜だというのに出歩いている。

　今となっては酒場や、娼館などが出来ていて娯楽には事欠かない。体力があり余っている彼らは一晩中遊び歩くことも珍しくない。

　面白い事に娯楽施設ができると、感情の動きが大きくなるようでDPの収入もあがっている。いつか直営で感情を揺れ動かす娯楽施設を作りたいものだ。



「ついに明日か」



　戦争までの期間はあっという間に過ぎていった。

　その間に、地下一階の三フロア目を完成させていた。



　戦争の真っ最中に完成する【創造】のメダルの使い道も決めている。



　合成したい魔物は確定。だが、変動レベルで生み出せば、レベルを上げる時間はないので戦力にならない。

　かと言って、固定レベルで呼び出してしまえばレベル上限が下がる上に、同一レベル時のステータスが下がってしまう。

　せっかくのランクSの魔物を固定で呼び出すのはもったいない。



　そのジレンマを解決するため、いつでも合成できる準備だけおくことにした。

　追い詰められたとき、即座に固定レベルのランクSを呼び出す。もし、その必要がなければ戦争終了後に変動で生み出すのだ。



「勝たないとな」



　ひとり呟く。

　勝算はある。ただ、それは集めることが出来た情報からの推測に過ぎない。

　何か、とてつもない抜け道があるかもしれない。



「プロケル、あなたでもそんな顔をするのね」



　緑の髪を揺らす勝気な少女が現れた。

　俺の友人にしてライバルである【風】の魔王ストラスだ。

　今回の【戦争】で力を貸してくれる。

　明日からの戦争に備えて、この街の宿に泊まってもらっていた。

　彼女も落ち着かなくて外に出てきたのだろう。



「まあな、人並みに緊張するし、不安にもなる。ここには大事なものが多すぎる」



　虚勢を張っても仕方ないので正直に伝える。

　この街も、クイナたちも失ってしまうかもしれないと考えると、怖くなる。

　魔王である俺は配下の魔物たちに弱気な姿は見せられない。だが、ストラス相手なら少し弱いところ見せられた。



「少し安心したわ」

「安心？」

「ええ、あなたにもそういうところがあるって思えたから。私と同じ、ただの魔王なんだって」



　そんなストラスの言い回しが面白くて俺は苦笑する。



「プロケル、心配する必要はないわ。この私が、あなたの保険になってあげるのだから、絶対に水晶を砕かせはしない。あなたは安心して敵のダンジョンを蹂躙してきなさい」

「心強いよ。だけど、ストラスの力を借りずに勝つようにやってみたいと思う」



　ストラスは俺の水晶の部屋に控えてもらい、最後の守りである第三フロアの仕掛けを使用後に力を借りる約束になっていた。

　そうしたのは、俺の意地と、俺の魔物たちの力を信じたいという気持ちがあったからだ。



「あなたのそういうところ好きよ。我がライバルにふさわしいわ」

「落胆させないようにしないとな」

「そろそろ、エスコートしてくれないかしら？」

「ああ、案内しよう」



　彼女はあらかじめ水晶の部屋に移動しておかないといけない。

　俺は魔王特権の転移で彼女を水晶の部屋に送り届け、その部屋を後にした。

　時間だ。俺のほうにも大事な用事があるのだ。



　◇



　地下一階の第二フロア。

　日頃はパン工場と兵器工場として使用しているアンデッドたちの住処である墓地エリア。

　そこには俺の魔物たちが整列していた。



　まず、ワイト率いるアンデッド軍団。

　スケルトンたちに、【風】の魔王ストラスとの戦いでアンデッド化したモンスター、それにワイトを連れて【紅蓮掘】で狩りをしたときにアンデッド化したモンスターたち。

　総勢で一〇〇体を超える大所帯だ。

　魔物としての能力だけを考えるとスケルトンたちはひどく弱い。しかし、俺が【創造】で作り出したアサルトライフル、MK416を装備することによって攻撃力を確保している。



　次に、ロロノとドワーフ・スミスたちが作り上げた大量のゴーレム軍団。

　総勢八〇体のアンデッド軍団に次ぐ大戦力。

　その中でも特筆すべきは、一二体のミスリルゴーレムたち。

　彼らは、Bランクの魔物に匹敵する能力を持っている上に装備がいい。

　ブローリング D2 カリバー.50。対戦車ライフル並みの一撃を一秒間で六発ぶち込む化け物。人間では到底装備できないそれをアサルトライフル感覚で振り回す。

　ミスリル以外のゴーレムたちにもその圧倒的なパワーを活かした装備を与えてあり、機動力にかけるが強力な軍団だ。



　そして、街が出来てからひたすら訓練をし続けたグリフォンを筆頭とした空爆部隊二〇体。

　BランクのグリフォンにDランクのヒポグリフの混成部隊だ。

　彼らの役割は上空から爆弾の投下。俺の【創造】で作った化学薬品で大量の高威力の爆弾を作り上げており、それらを空からばら撒くのは有効な戦術の一つ。

　対空攻撃手段を持たない相手なら一方的に蹂躙できる。

　もともと、人間の街との戦いを想定して作り上げた部隊だが、今回の戦争でも十分に活躍してくれるだろう。



　最後に混在部隊。ストラスと余興で戦ったときのあまりポイントで大量に作ったBランク相当のイミテートメダルで作ったBランクとCランクのさまざまな固定レベルで生み出した魔物たちの集まりだ。Bランクとは、並みの魔王が直々に合成してできあがる戦力。弱いはずがない。こちらは総勢一二体。



　これらが主力部隊となる。



　あとは少数精鋭部隊として、クイナが鍛え上げた【変化】と炎を操る力を持ち、隠密性、機動力、火力に優れた妖狐二体。



　エルダー・ドワーフを師と仰ぐ、土属性の魔術と工作能力による支援能力に長けたドワーフ・スミス四体。



　エンシェント・エルフを姉と慕う、風を操り圧倒的な索敵能力と、アンチマテリアルライフルによる長距離高威力射撃を併せ持つハイ・エルフ四体が存在する。



　何より忘れてはいけないのが、もっとも俺が信頼している。三人の娘たち。クイナ、ロロノ、エンシェント・エルフ。



　圧倒的な戦力。頼もしい俺の魔物たちだ。

　用意してあったステージにあがると俺の魔物たちが全員、俺のほうを向く。



「親愛なる我が魔物たちよ。ついに戦いのときが来た」



　あたりを緊張感が包む。



「かつての戦いとは違う、本物の【戦争】だ。失った者は帰って来ない。負けたら全てを失う」



　そう、【風】の魔王ストラスとの戦いでは死んだ魔物は【刻】の魔王の力で帰ってきた。

　だが、今回はそんな安全弁はないし、水晶を砕かれれば、全員消滅してしまう。

　たとえ勝てたとしても、犠牲になった命は戻ってこない。



「俺はおまえたちを失いたくない。だから、死なないでくれ。そのための作戦は用意した。十全に己の力を発揮し生き残り、勝利を掴め、それが俺の命令だ」



　全員の目に決意が宿る。

　一人一人の顔を見ていく。

　そこには悲壮感はない。絶対に勝つという決意が見えた。



　死ぬなという言葉は魔王失格かもしれない。

　本来なら、魔物を餌にして人間を誘い込み、使いつぶしていくのが魔王の役割。魔物に感情移入なんてしない。



　だけど、俺はそんな風に割り切れない。

　娘と思っているクイナたちはもちろん大切だ。彼女たちだけじゃない。ワイトのことを信頼し頼りにしているし、妖狐やハイ・エルフ、ドワーフ・スミスとも何度も会話をして笑いあった。

　パンを作ってくれるスケルトンたちに感謝してる。グリフォンの背中に何度も乗った。そのときの安心感を知っている。

　他のみんなだってそうだ。

　ここに居るのは大事な俺の仲間だ。



「みんなで勝って生き残るための作戦を伝える。主に三グループに分かれる。第一部隊は、クイナとロロノを主力とし、ハイ・エルフ二体と混在部隊の中から高速型の魔物を加えた二〇体。指揮はクイナに頼む。目的は【粘】の魔王の水晶の破壊だ。開始直後に奇襲をかけろ。水晶を砕けば即座に戻って、ダンジョンの防衛に当たれ」



　クイナとロロノの二体のランクＳ。そこに索敵能力に優れるハイ・エルフが加わり、さらにランクBとランクCという敵の切り札と同等の魔物たちという戦力。

　十分に勝ち目はある。



「わかったのおとーさん。雑魚なんて一蹴してすぐに戻ってくるの！」

「ああ、頼んだ。おまえが水晶を砕いてくれれば、相手の戦力が三分の二になる。どれだけ早く砕けるか、それが今回の戦争では重要だ」



　今回の戦争は時間制の上に勝敗が、残存する水晶で決まる。

　相手は防衛に集中すれば勝てる。だからこちらから攻めるしかない。

　なら、最強・最速の戦力で攻める。

　そして、これは守りの一手でもある。【粘】は気が弱い。自分のダンジョンが攻められれば、守りのために攻めに使った軍勢を呼び戻すだろうし、クイナたちが水晶を砕けば、【粘】の魔物は消滅する。



「そして、第二部隊だ。第二部隊は俺が率いる。目的は【邪】の魔王の水晶の破壊。俺とエンシェント・エルフ。そして妖狐、ドワーフ・スミスの半数。グリフォン部隊の半数、そして混在部隊のうち足の遅い連中を【収納】して連れていく」



　エンシェント・エルフが火力と索敵能力を担い、妖狐がわきを固める。そして切り札として空からの爆撃ができるグリフォン部隊を引き連れ、足が遅いが強力な連中を【収納】で強引に運び戦力として運用するという陣形。

　Aランクメダルを作れない魔王相手なら十分勝てると踏んでいる。



「エンシェント・エルフ。おまえが相手のエースに勝てるかが全ての鍵だ。頼りにしている」

「ご主人様、任せてください。誰にも負けませんから」



　エンシェント・エルフは気負いなく答える。

　まるで勝つのが当然と思っているようだ。無理もない、超高速飛行超火力超高精度砲台。クイナですら彼女相手には分が悪い。



「信じているよ。エンシェント・エルフ。この戦いでお前の実力を証明してくれ」



　俺は彼女に微笑みかける。　

　そして、もし彼女が敵の魔王のエースを打ち倒し水晶を砕いた暁には名を与えようと決めていた。



「最後に第三部隊。想像ができていると思うが、役割は街の防衛だ。ワイト、おまえに全てを任せる。残った魔物たち全ての力を借りて、アヴァロンを守ってくれ。三人の魔王たちの猛攻を受ける、エースたちはいない。この状況を任せられるのは、参謀たるおまえだけだ。できるか？」



　俺の問いを受けたワイトは恭しく礼をした。



「我が自慢のアンデッド軍団。頑強たるゴーレム軍団。ゴーレムを手足のように操るドワーフ・スミスが二人。目となり、対空攻撃を受け持つハイ・エルフが二人。そしてグリフォン爆撃部隊の半数。これだけの駒があれば、三流魔王の相手など容易い。我が君が用意した最終フロアの切り札を使わずとも、屠って見せましょう」



　まったく頼りになる男だ。

　戦力的には彼の言う通り十分すぎるほど整っている。

　だが、それを戦略的に運用できるには将の器がいる。そして、ワイトにはそれがあった。



　俺の魔物たちには【風】の魔王ストラスの存在を伝えていない。安心感は気のゆるみに繋がるからだ。

　例外はワイトだけだ。自分たちの力だけでは勝てない。その敗北を受け入れた瞬間に全魔物を退却させ、第三フロアの仕掛けを使用したうえで、ストラスに助力を求める。

　その苦い判断をワイトに任せている。こんなことを頼めるのはワイトしかいない。



「この場に居る全員に告げる。俺の不在時にはワイトが全権を担う。ワイトの命令は俺の命令だと思え」



　俺の魔物たちが頷いた。

　ワイトは歓喜に打ち震えながら口を開く。



「我が君、この命にかえてもアヴァロンを守りきりますぞ。我々の力で！」



　その言葉は嬉しい。

　だが、若干間違っている。



「ワイト、その覚悟はいい。だが、間違えるなよ。俺はおまえたちを失いたくないんだ。命にかえてもなんて言うな。生きて勝て、それが俺の命令だ」



　悲劇なんていらない。

　犠牲なしに勝つ。



「はっ、我が君の御心のままに」



　これで、作戦会議は終わりだ。だから、最後に一つ言葉を贈ろう。



「初めての【戦争】だ。圧勝し、みんなで戻ってきて笑いあおう。全員配置につけ！」



　慌ただしく親愛なる俺の魔物たちが動き始める。

　じきに創造主によって転移されるだろう。

　さあ、勝つぞ。



二章完結しました！　三章はしょっぱなからクライマックスですよ！プロローグ：戦争開始

今日から三章開始です！　はじめからクライマックス

　いよいよ戦争が始まる。

　勝てば、倒した魔王のオリジナルメダルが永続的に生産できるようになり、さらに新たな魔王に課せられたノルマが達成でき、ダンジョン作りに専念できるようになる。



　だが、負けてしまえば俺のダンジョン……アヴァロンという街は消滅し、大事な魔物たちも消え去る。

　創造主の温情により、一年後にまたダンジョンが作れるようにはなるが、魔物たちは戻ってこない。

　新たに作ることができても、それはクイナたちじゃない。別の誰かだ。



　戦争のために今まで準備を進めてきた。

　俺の魔物たちは全員、配置につきそれぞれの装備を手にとり準備が万端だ。

　そして、太陽が昇った。

　その瞬間だった。全身が魔力に包まれる。

　転移の前兆。こんな芸当ができるのは、創造主だけだろう。

　俺の意識は落ちていった。



　◇



　目を覚ますとどこまでも白い空間に居た。

　あたりを見回すと、背後に俺の街アヴァロンがあり、前方には三つのダンジョンがある。

　左から、洒落た城塞。怪しい雰囲気を漂わせる塔、潮の香りがする鍾乳洞のダンジョンだ。



　間違いなく、今回戦うことになる三人の魔王のものだろう。

　前回と同じルールだと、白い部屋での妨害・戦闘はご法度。

　ここから相手のダンジョンに侵入して、相手の水晶を壊していくはずだ。



「来たか」



　数十秒後、三人の魔王たちが俺と同じように三人の魔王が転移してきた。



　人間にしか見えないジャケットを羽織った優男、【鋼】の魔王ザガン。

　二足歩行のカエルのような醜い巨体の男、【粘】の魔王ロノウェ。

　悪魔の角と翼を持った陰湿そうな男、【邪】の魔王モラクス。

　彼らを代表してか、【鋼】の魔王ザガンが俺のほうに歩いてきて口を開く。



「今日という日が来るのをを待ちわびていたよ。僕の提案を断ったことを後悔しながら、全てを奪われる絶望に打ちひしがれろ」



【鋼】の魔王ザガンは勝てて当たり前とでも思っているようだ。

　それも無理はない。

　何せ三対一という優位性。

　それに二四時間という時間制限がある上、制限時間がきたら水晶の残数で勝敗が決まる。



　ザガンたちは守りに徹して水晶を砕かれなかれば勝ち。

　それに対して俺はただでさえ、圧倒的に劣る戦力を攻撃と守りに振り分ける必要がある。それも、守りをがちがちに固めている相手に。



　さらに言えば、こちらが攻めた瞬間に守りが薄くなっていることがばれ、攻めていないダンジョンの魔王が全力で攻めてくるという状況。



　だからこそ、二つのダンジョンを、圧倒的な速度で同時攻略という手を打つ。戦力を分散させる愚策に見えるが、攻めであれば少数精鋭でも可能だ。そのうえ、二人の魔王の攻めを緩ませることができる。

　天狐であるクイナ、エルダー・ドワーフであるロロノ、エンシェント・エルフ。三体のSランクの魔物を持っている俺だからこそできる戦術だ。



「なぜ、後悔するんだ？　この戦いが終わるころには【戦争】のノルマを果たした上に、三つのメダルを手に入る。今から笑いが止まらんよ」



　意図的に傲慢に、余裕そうに振る舞う。



「くっ、強がりを。僕たちが負けるなんてありえない。おまえの戦術もその弱点も知ってる。調子に乗って、余興で手の内を晒した間抜けめ！」



　この一言で確信した。頭がいいように振る舞ってはいるが、こいつは馬鹿だ。



「ほう、それはすごい。だが、相手の弱点を見抜いて対策していることを、ぺらぺらと話すなんてどうかしてると思うがね」



　俺の一言で、ザガンは顔を真っ赤にした。

　少しでも冷静さを欠いてくれればいいと思ったがここまで効果があるとは。

　とはいえ、相手が馬鹿でも純粋な戦力差は厄介だ。気を付けていかないと。



　対策があることを自慢げに話してはいるが、そのことを俺が織り込み済じゃないとでも考えているのだろうか。　

　当然のように、対策の対策ぐらい用意している。



　◇



『星の子たちよ。記念すべき最初の【戦争】だ。【創造】と【鋼】【粘】【邪】の戦いだ。長く戦争を見届けてきたが、初戦から一対三に挑む魔王なんて初めてだよ。ふふふ、面白い。楽しみだ。戦争は一時間後に開始される。最後の準備を進めるがいい』



　創造主の声が頭に響き、一時間後に戦争が始まると告げられた。

　想像していた通りルールは前回と大して変わらない。



　敵対する三人の魔王はそそくさと自らのダンジョンに引きこもっていった。

　魔王の命が失われれば、その時点で敗北となり戦争に参加できなくなる。



　魔王が安全圏に引き込まるのは、セオリーだ。

　俺も戦力に余裕があればそうしたい。だが、俺には俺という戦力を遊ばせている余裕がない。



　魔王というのは、【誓約の魔物】たちの力を受けて能力が強化される。天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノというSランク魔物二体に名前を与えた俺は、Sランクの魔物の平均値程度の力を持っており、さらに彼女たちの能力の一端を特殊能力として使えるようになっていた。



　さらに、魔王には【収納】という能力がある。異次元に一〇体までの魔物を閉じ込めて持ち運べる。

　足が遅いが強力な魔物を、敵の本陣で解放するなんて芸当もできる。



　だからこそ、俺は自らが敵魔王のダンジョン攻略に乗り出すのだ。

　とはいえ、一度水晶の部屋に戻らないといけない。

　大事な仕事が残っている。



　◇



　水晶の部屋に魔王顕現で転移すると、【風】の魔王ストラスが水晶によって投影されたダンジョン内の様子を眺めていた。



「もうすぐ、始まるのね。ここには最後の仕上げに来たのかしら？」



　彼女は最後の保険として水晶の部屋に待機してもらっている。

　いよいよ、この部屋に攻めこまれるというときになると、防衛のために戦ってもらう予定だ。

　たった一人だが、彼女の能力で一軍にも匹敵する戦力になる。



「ああ、そうだな。今から最後の仕上げだ。せっかく作った街を守らないと」



　俺のダンジョンは地上部が街として機能し、地下一階が侵入者撃退のための機能を付与している。

　このまま戦争が始まればせっかく作り上げた街が蹂躙されてしまうだろう。



「【我は綴る】」



　力ある言葉をつぶやき、本を取り出す。

　そして、【階層入替】を使用し、地上部と地下一階が入れ替わる。

　さらに、外観設定を一番安いスタンダードな洞窟型に変更した。

　白い部屋にある俺のダンジョンは、緑豊かな街からなんの変哲もない洞窟になった。



　これで街は守られる。

　もっとも……もともと地下一階だった階層が突破されれば蹂躙されてしまうが。



「本当に、人間たちは消えたんだな」

「そうね。話には聞いていたけど、驚いたわ」



　事前に説明されたとおり、街から人間と彼らが育てていた家畜や、野生の動物たちは消えていた。

　魔王と魔物以外の生き物は戦争の開始と同時にどこかに転送され、時が止まった状態になるらしい。



　さらに言えば、この白い部屋も時の流れが通常の世界よりずっと早い。この世界で一日過ごしても、元の世界では一〇秒ぐらいしか経っていない。人間からすれば戦争があったことすらわからない。

　街の運営をしている俺にとっては非常に助かる仕様だ。



　階層入替が終わったので、あとはダンジョンの攻略部隊の移動だ。

　あらかじめ、攻略部隊を外に出しておかないと戦争が始まり、相手に攻め込まれた際に、魔物を外に出せなくなる。



　なにせ、入り口を敵の魔物に固められるとそれだけで、俺の魔物たちは外に出られなくなるのだ。

　かと言って早い段階から魔物を外に出すと攻撃部隊の規模が相手にばれてしまう。

　その問題を解決するために、魔物たちはダンジョンの入り口、すぐに外に出れる位置に移動させることにした。



【戦争】開始と同時に飛び出る。

　これなら、ぎりぎりまで情報を隠せる。



「白い部屋には転移陣が作れないのは痛いな」

「そうだったの？　それはいい情報を聞けたわ」



　ダンジョンの外に転移する場合は、【転移】の能力を持つ魔物でも、陣から陣の転移しかできない。



　白い部屋に【陣】があれば、攻め込まれても魔物を自由に外に出せるし、攻めてきた敵の魔物を挟み撃ちにもできると思ったが、そこまで甘くなかった。



「敵のダンジョンに入り込みさえすれば、転移陣を用意できるだろうし、【転移】は有効に使うさ」



【刻】の魔王にもらったカラスの魔物が【転移】の能力をもっている。

　こいつには俺に同行してもらう。



　すでに、俺のダンジョンに転移陣は用意してあった。敵の水晶を砕けば速やかに【転移】で戻ってくるつもりだ。



「これで最後の仕上げはできた。ストラス、行ってくるよ」

「ご武運を。私はここであなたのダンジョンの防衛戦を見て、徹底的にあなたの戦術を丸裸にしてあげるから」



【風】の魔王ストラスがいたずらっぽい笑みを作った。



　打算があるのは本当だが、必要以上に俺に恩を着せないための配慮だろう。



「そうしてくれ。だがな、俺のダンジョンはすごい勢いで成長するぞ。今の俺のダンジョンを知ったところで意味はない」



　彼女は一瞬目を丸くして笑った。

　そして俺は転移を行った。

第一話：それぞれの戦争にかける想い

　とんだ先は墓地エリアだ。

　ワイトが防衛部隊の配置の最終確認をしていた。



　隣には居残り組のドワーフ・スミスとハイ・エルフがいる。

　ドワーフ・スミスと彼は話しこんでいた。直接ゴーレムたちを操るドワーフ・スミスと意識合わせが必要だったのだろう。



　俺に気付いたワイトはドワーフ・スミスと話を打ち切りこちらに駆け寄ってきた。



「これは我が君、よく来てくださいました」

「準備は順調か？」

「はい、我が君の立案してくださった作戦、なんとか実現できそうです」

「それは良かった……ワイト、無茶な役目を頼んでしまい申し訳ない」



　今回の戦いで一番負担が大きいのはワイトだ。

　三人の魔王の猛攻をたった一人で引き受ける。数の不利を覆す仕掛けをいくつか用意したが、それを使いこなすのは難しく神経を削る。



「我が君に大役を任せられて、私は嬉しいのですよ。私には、クイナ様たちのような力はない。それでも、我が君は私の頭脳を認め重用してくださる。魔物冥利に尽きます」



　相変わらず、ワイトは嬉しいことを言ってくれる。



「俺はいい部下を持った。お前を見ているとそう思うよ」

「こちらこそ、我が君に仕えられることを誇りに思います」



　そう告げたワイトが少しもじもじしだす。

　言いたいことを言えない。そんな様子が見てとれた。



「何か言いたいことがあるのなら言ってみるがいい」

「……一つ厚かましいお願いをしてかまいませんか？」

「構わない」

「この難局を乗り切れば褒美がほしいのです」



　ワイトが自分からこんなことを言うなんて珍しい。

　だが、喜ばしい。こいつにもこんな一面があったのか。



「そんなことか。いいに決まっているおまえの今までの働きに免じて、たいていのことは叶えてやる」

「仲人をしていただきたい。私はこの戦いが終わればスケさんと結婚し式をあげようと思っているのです。誰よりも我が君に祝ってもらいたいのです」



　一瞬言葉をなくす。あまりにも驚いた。アンデッドも結婚するなんて。

　だが、素敵だと思った。こんなの断るわけがない。



「わかった。約束しよう。だから、絶対に死ぬなよ」

「はっ、我が君の命とあらば」



　そうして、防衛部隊についていくつか確認と指示をしたあと、さらに俺は別の場所に転移した。



　◇



「あっ、おとーさん。第一部隊は準備完了なの！」

「マスター、第一部隊、第二部隊、両方とも武器の整備も完璧。いつでもいける」



　俺が転移した先は、俺のダンジョンの入り口だ。

　そこには、クイナやロロノをはじめとした敵魔王のダンジョン攻略部隊が揃っていた。

　全員、完全装備でやる気十分。



「クイナ、第一部隊のみんなを導いてやってくれ。頼りにしてるぞ」

「やー。わかったの。クイナにおまかせなの！」



　第一部隊はクイナとロロノを主力とし、ハイ・エルフ二体と混在部隊の中から高速型の魔物を加えた一二体の魔物。



　クイナとロロノという特級戦力が居る分、少数精鋭だ。

　だが、索敵能力に優れ、対空攻撃能力があるハイ・エルフのサポートもあり、十分に戦える。

　指揮官はクイナ。

　彼女は子供っぽい態度と容姿だが、その実、頭の回転が俺の魔物の中では最高に早く、直観的な危機感知能力にすぐれる。

　大局観はないので、軍全体の指揮には向かないが、現場にでる小隊の指揮官という立場なら誰よりも適性があった。



「そして第二部隊は俺について来い」



　第二部隊は俺が率いる。

　特級戦力として、Sランクの魔物であるエンシェント・エルフ。

　高速飛行をしながら、強化アンチマテリアルライフルを使った超高精度での超威力射撃。単体戦闘能力は他の追随を許さない。

　だが、大多数を相手にした殲滅能力はクイナに数段劣る、耐久力が低く、さらに天井が低い場所では機動力が激減するという弱点があった。



　その彼女の弱点を埋めるために、機動力と攻撃力があるBランクの魔物妖狐二体がわきを固め、支援要因としてドワーフ・スミスたち二体を用意した。



　さらに、殲滅力を確保するためにグリフォン空爆部隊の半数を引き連れていく。

　加えて切り札として機動力が低いが強力なBランクとCランクのまもの六体を俺は【収納】して引き連れる。

　数的には第一部隊を圧倒しているが、総合的な戦闘力はほぼイコールだ。



「はい、ご主人様にどこまでもついて行きます！」



　エンシェント・エルフが微笑みかけてくる。

　この戦いで活躍してくれれば、俺は彼女に名前を与えるつもりだ。

　そうなれば俺の【誓約の魔物】たちが揃う。

　そのことに若干の期待があった。



「さて、最後の作戦確認だ」



　あと五分もしないうちに戦争がはじまる。念のために作戦を復習しておこう。



「クイナ、第一部隊は鍾乳洞型の洞窟に突撃しろ。たぶん、あれが【粘】の魔王のダンジョンだ。突入直後は、なるべく派手に暴れてやれ」

「うん。どかーんってするの。なるべくたくさんの敵を引き付けてワイトたちの負担を軽くする。おとーさん、たまには天狐らしい戦いもやってみる」



　俺の意図がちゃんと伝わっているようだ。

　敵魔王が守りに意識を向ければ向けるほど、攻めの手は緩くなる。その分、クイナたちが相手にする数は増えるが、彼女たちの速度なら最小限の戦闘で駆け抜け、敵を置き去りにできる。



「エンシェント・エルフ。俺たちも戦争がはじまりしだい全速力で、塔型のダンジョンに突っ込む。悪魔っぽいから【邪】のダンジョンだろうが、別に外れでも構わない。ドワーフ・スミス。おまえたちはグリフォンの背中に乗れ」



　エンシェント・エルフが頷き、ドワーフ・スミスたちがグリフォンの背中に乗った。

　この編成ではドワーフ・スミスの足の遅さがネックになるが、こうすれば問題ない。



「さあ、みんな戦争が始まるぞ」



　俺の言葉が終わるとすぐに、声が鳴り響いた。



『さあ、星の子らよ。この世界を導く者たちよ。君たちの輝きを見せてみろ。【戦争】開始だ』



　そして俺たちは、自らのダンジョンから飛び出した。

　ここから先は時間との戦いだ。

　ワイトが持ちこたえてくれている間に二つのダンジョンを落とさなければ勝利はない。



　◇



～【鋼】の魔王ザガン視点～



「くそ、あの野郎、舐めやがって！」



【鋼】の魔王ザガンは、自らの水晶の部屋に戻るなり、怒声を上げる。

　それだけで、怒りは収まらず。壁を殴りつけた。

　彼の想定では、【創造】は恐怖に打ち震えているはずだったのに、余裕しゃくしゃくで挑発までしてきた。

　それが彼の心を苛立たせていた。



「くそっ、くそっ、くそっ、三人がかりでも余裕だって？　この僕を相手にそんなふざけたことをぬかしやがって。僕がBランクメダルしか作れないからって馬鹿にしてるのか！？」



【鋼】の魔王にとって、それは深いコンプレックスになっていた。

　プライドの高い彼は生まれたときから劣っていることは許せなかった。

　最初に、同盟を【風】の魔王ストラスに持ちかけたのは、有用な戦力として見込んだだけじゃない。

　だまして、水晶を砕き彼女の【風】のメダルを奪おうと考えていた。

　魔王の水晶を砕けば、その魔王のオリジナルメダルが作れると親に聞いた瞬間から、ずっとその野望を持っていたのだ。

　もっとも、【風】の魔王ストラスはその裏切りを察したわけではなく、プロケルに惚れているから断ってしまった。



　それは自分の魅力がプロケルに劣っている。そう考えた彼のプライドはより深く傷ついた。



「たまたま、いいメダルをもらったからって調子に乗りやがって、この僕の智謀、そして行動力と人脈。メダルにおんぶだっこの坊ちゃんに、本当の強さを思い知らせてやる。この僕の完璧な作戦で、あいつなんか、一瞬で叩き潰してやるんだ」



【鋼】の魔王は、濁った目で水晶の隣に立つ魔物を見つめた。

　それは、【邪】の魔王から貸し出された四つ子の悪魔の一体。

　羊と人間が混ざり合った姿をしているこの魔物は、四つ子同士でどれだけ離れていてもテレパシーが可能だ。

　この魔物を使うことで、【鋼】陣営の魔王たちは即座に連絡を取ることができる。



「ふふふ、攻めてこい。そのときがおまえの最後だ」



【鋼】の魔王の戦略は至ってシンプル。

　自分からは一切攻めない。守っていれば勝てるのだから当然だ。



　まず、三人の魔王の戦力は半分以上、それぞれのダンジョンの第一階の第一フロアに集めておく。

　攻めないと負けるプロケルは、攻めと守りに戦力を分散させ、貧弱な部隊でこちらのダンジョンを攻略しにくるだろう。



　それを第一フロアに集めた圧倒的な戦力で叩き潰す。それと同時に、羊の悪魔のテレパシーで、プロケルに攻められていることを他の魔王に共有する。



　そうなれば、残り二名の魔王が第一フロアに集めた魔物で手薄になったプロケルのダンジョンになだれ込み殲滅する。攻撃に戦力を割いたプロケルのダンジョンは一たまりもないだろう。



　懸念はなくもない。【風】の魔王ストラスを蹂躙した。ゴーレムと不思議な飛び道具だけは脅威だが、あれの攻略法は見つけた。【粘】の誓約の魔物に物理攻撃への圧倒的な耐性を持った魔物が居る。

　それに【邪】の配下にも使えそうなのがいる。



「切り札もあるんだ」



　つけ加えて、ほとんど反則と思われる手法で、三人の魔王の最終フロアに、変動レベルで生み出し、極限までレベルを上げたAランクの魔物たちを用意した。

　これらは、プロケルを危険視している彼らの親の魔物たちだ。



　親から子への施しは、メダルが三個とわずかなDPという制限があるが、あくまで親から子への施しに制限があるだけだ。



【鋼】の親から【邪】へ、【邪】の親から【粘】へ、【粘】の親から【鋼】へ、切り札の魔物の支配権を譲渡してもらっている。



　もちろん、この戦いが終わったら返却しないといけないが、非常に心強い。

　たとえ奴の魔物がダンジョンの最奥にたどり着けたとしても、最強たる変動Aランクに勝てるわけがない。返り討ちだ。絶対にこちらがわの水晶は壊されない。



「プロケル、貴様は僕の智謀の上で、踊らされていると知らずに調子に乗っているんだ。そう考えると滑稽で可哀想な奴だ。ふははは。水晶を砕いたらどうしてやろうかな。命乞いさせてから、殺してやろうか。いや、水晶を砕くまえに魔物の移譲を持ちかけてやろうかな。支配権が僕に移れば消えないって言えば、馬鹿なあいつなら喜んで魔物を渡してくるかも。あいつの魔物は見た目がいい。支配してから、目の前で”可愛がってやる”」



【鋼】の魔王は高笑いする。もう、【戦争】の始まりが楽しみで仕方がない。

　あのいけ好かない【創造】の魔王プロケルを己の智謀で叩き潰したとき、はいったいどんな顔で泣くのだろう。

　そんな夢想をしているうちにあっという間に時間は過ぎ、【戦争】が始まった。第二話：天狐本来の力

【戦争】が始まった。

　戦争開始と同時に【創造】の魔王プロケルのダンジョンから複数の影が飛び出した。

　その先頭は金髪のキツネ耳美少女と、銀髪の美少女だ。



「クイナ、飛ばし過ぎ」

「おとーさんが、速くって言ったの」



　金髪と銀髪の美少女の正体は【創造】の魔王プロケルが作り出したSランクの強力な魔物だ。

　天狐であるクイナが疾走し、その背中をエルダー・ドワーフのロロノが追いかけている。



　彼女たちは【粘】の魔王が作り上げた鍾乳洞型の洞窟を目指していた。



「私はともかく、他の子たちがついていけない。少し頭を冷やすべき」

「あっ、悪かったの」



　クイナが少しペースを落とす。おかげで後続に控えていた第一部隊のハイ・エルフたちが追いついてきた。

　彼女たちは周囲の状況を確認する。



　周囲に自分の味方の魔物以外はいない。敵方の魔王たちはまだ攻めてくるつもりはないみたいだ。



「ロロノちゃん、どう思う？」

「様子見してることは間違いない。普通に考えて、マスターが攻めて来て、守りが手薄になったところを狙っていると思う」

「うん、クイナも同意見なの」



　クイナがにやりと口元を歪ませた。



「何かするつもり？」

「おとーさんは派手に言ってたの」



　クイナが魔力を高める。当たりの空間が歪むほどの大魔力だ。

　金色でもふもふ尻尾の毛が逆立つ。



　彼女の金色の尻尾の毛は一本一本が魔力をため込むバッテリーの役割を果たしていた。

　一本につき、Bランクの魔術特化型魔物一体分の魔力をため込むことができる。



　尻尾の毛は魔法道具の材料として優秀で、魔力をため込んだ天狐の尻尾の毛は一本で冒険者たちの一年分の収入にも匹敵する価値がある。



　今まで、クイナは魔力をせっせと尻尾のもふもふの毛にため込んでいたのだ。いざというとき、父と慕う【創造】の魔王のプロケルの役に立つために。

　魔力をため込めた理由の一つに銃という、魔力を使わずとも高い攻撃力を出せる武器を使い続けたということがあげられる。



　彼女が魔力をチャージしている尻尾の毛は全部で一二〇本。

　その魔力総量は、一軍にも匹敵する。

　それだけで、いかに天狐という存在が規格外かがわかる。



「ロロノちゃん。敵がカウンターを狙う以上、高確率ですぐに出られる位置にたくさんの戦力を集めているはずなの。そこにいきなり、大きいのをぶち込むの♪」



　クイナは、自らの制御限界ぎりぎりまで魔力を使った魔術を起動するつもりで、予備バッテリーである尻尾の毛から魔力を取り出している。

　使用するのは三〇本。Bランクの魔物の三〇体分の魔力をたった一撃の魔術に使う。



　さすがの彼女もこうして予備バッテリーである尻尾の毛を使わないと一度にこれだけの魔力を放出はできないが、その威力は絶大だ。



「クイナを見ていると自分の中の常識が壊れていく気がする」

「ロロノちゃんもすごいの。クイナじゃ絶対に銃なんて作れない。クイナの魔術は範囲破壊に特化しすぎてる。全力で放っても単純な破壊力なら、エルちゃんが作ってくれた、ショットガンにはかなわないの」



　彼女が言ったのは謙遜ではない。事実そうなのだ。

　クイナはだからこそ、銃を愛している。

　根がリアリストなので、無駄なことはしない。銃が有用だと判断しているからこそ彼女は愛用している。



「ん。わかった。久しぶりに天狐としての力見せつけて」

「やー♪　ロロノちゃん、ちゃんと見てるの。あと、ルフちゃんの妹たち。力を貸してほしいの」



　クイナは追走しているハイ・エルフたちに話しかける。



「はい、クイナ様。クイナ様の炎、私たちの風で援護します」

「さすがはルフちゃんに鍛えられているだけのことはあるの」



　クイナが微笑む。

　風は炎の勢いを増すことができる。Bランクという強力な魔物であるハイ・エルフの風であればなおさらだ。

　もともと、クイナはエンシェント・エルフと共に合体技を開発していた。

　そして、その技をエンシェント・エルフはハイ・エルフたちに伝授している。



「いよいよ、敵のダンジョンなの！　みんな気を引き締めるの！」



　クイナの背後に居る魔物たちが頷く。

　そして、ついにダンジョンに入った。



　◇



　クイナたちが侵入したダンジョン、最初の部屋は広い空間だった。

　中央に地底湖が出来ており、水棲型の魔物が泳ぎ、両側の地上部には、スライムやカエル、魚人型の魔物がひしめいている。

　総勢で五〇体は居るだろう。

　それだけの数が集まっていたのは、【鋼】の戦術が原因だった。誰か一人が攻められたら、すぐにでも残りの魔王が、【創造】のダンジョンを攻められるように全魔王に入り口付近に戦力を集めるように指示していたのだ。

　クイナは不敵な笑みを浮かべる。



「獲物がたくさんいるの。障害物はない。広い空間、おあつらえ向き。おとーさんの期待通り、でっかい花火を打ち上げられそうなの」



　クイナたちに気付いた魔物たちが叫び声をあげ、敵意の視線をぶつける。

　だが、そんなものに恐怖を感じるクイナではない。

　ここに強者はいない。せいぜいBランクが数体。自分の敵として見るにはあまりにも頼りない連中だ。



　自らが練り上げた術式はすでに臨界。今か、今かと解放されるのを待っていた。

　怒涛の勢いで敵の魔物たちがなだれ込んでくる。

　半魚人の魔物は、不格好な槍を構えて、スライムは己の体を波打たせながら、カエルの魔物は下卑た目で両手を動かしながら。



　彼らは知能が低すぎた。目の前にいるクイナ……天狐という規格外の魔物の力を見抜くことができなかったのだ。

　もし、魔術に造詣が深い魔物が居たなら、目の前の魔物がどれほど致命的な威力をもった魔術を準備しているか見抜けていただろう。



「これが開幕の狼煙。おとーさんの魔物の力、思いしるがいいの！　【金炎煉獄】」



　クイナが手のひらを前に向け、炎を放つ。

　そこに、背後からハイ・エルフ二体が放った緑の風がまとわりついた。

　あたり一面が火の海になる。

　自然界には存在しない金色に染まった炎。

　それはコールタールのように半ば質量をもって広がっていく。

　階層そのものが金色の炎に包まれる。



　クイナは敵の大群に向けて、魔術を放ったわけではない。

　このフロア全てを燃やし尽くしたのだ。

　これはもはや、対界魔法と言っていいほどの大魔術だ。



　爆発音が響いた。一瞬にして地底湖の水を蒸発したことにより、水蒸気爆発が発生したのだ。哀れにも何体もの魔物がその爆発に巻き込まれた。爆風がクイナたちの頬を撫でる。



「みんな、クイナから一歩でも前に出たら死ぬから注意するの」



　クイナの炎は完全に制御されており、彼女の背後には一切の影響を与えない。

　だが、一歩でも前に進めば彼女の守護領域から外れ、味方にも容赦なく牙を剥く。

　天狐の本気の炎は全てを燃やし尽くす。



　五分ほど経ちようやく炎が消えた。

　半径にして五〇〇メートルはあった広い鍾乳洞のエリア。それが全て焼き尽くされていた。

　魔物は一体残らず灰になり、地底湖は蒸発して存在自体がなくなる。

　これがSランクの魔物の本気。

　尻尾の毛三十本に魔力をため込むにはいかにクイナと言えど半月以上かかる、それだけの魔力を放出し、さらにハイ・エルフの力を借りたとはいえ、あまりにも異常な力。



　クイナは一瞬誇らしげに鼻を鳴らしたあと、自分が率いる第一部隊に向かって声をかける。



「さあ、みんないくの。これで【粘】の魔王の攻撃用の戦力は減ったし、守りをがちがちに固めようとするはず！　今が攻める好機なの！」



　時間がない。彼女の父は自分に一刻も早く水晶を砕けと言ったのだ。その命令を執行しないといけない。



　父の期待通りに、いや父の期待以上に速く水晶を砕き、大事な街、アヴァロンを守るために舞い戻る。そしてたくさん褒めてもらおう。そのことだけをクイナは考えていた。



　彼女の考えは間違っていない。

　だが、予測し得ない強大な存在というイレギュラーが、最奥には潜んでいた。第三話：愚かさの代償

　水晶の部屋の最奥で様子を見ていて【粘】の魔王はあまりにも規格外な天狐の力に怯えていた。



　たった一撃。それだけでクイナは【粘】の魔王の心をへし折った。



「ひぃ、ひぃぃ、一階層の第一フロアに集めた、おっ、おいらの魔物、半分がたった一撃でぜっ、全滅したんだな。おかしいんだな、ありえないんだな」



　水晶の最奥の部屋で【粘】の魔王ロノウェは震えていた。

　彼の側には羊と人間が混じったような悪魔が控えていた。【邪】の魔王モラクスの作り出した魔物で、四つ子同士でのテレパシー能力をもっていた。



　この魔物を使うことで、【鋼】陣営の魔王たちはお互いに素早い情報共有が可能だ。



　当初の作戦では、【創造】の魔王プロケルが誰かのダンジョンに攻め込んだタイミングで、攻め込まれた魔王は全力で防衛、その間に残り二人の魔王が第一フロアに用意してある魔物を使って攻め込むというシナリオだった。



　そうすれば、手薄になった【創造】の魔王プロケルのダンジョンなんてすぐに落とせるし、守りも考えないといけない【創造】の魔王プロケルが出せる攻撃部隊なんてたかが知れている。

　数任せで封殺できる。

　そう考えたいのだ。



「一撃で、壊滅なんて、ばっ、化け物なんだな。こっ、こんなの聞いてないんだな。あの化け物が、来てる、来てるんだな。怖い、怖いんだな」



【粘】の魔王ロノウェは水晶に映し出された自らのダンジョンの様子を見る。

　あの化け物、金色のキツネ耳少女を先頭に【創造】の魔王プロケルの魔物たちは、第二フロア以降も、防衛用の魔物も罠もまったく意に介さない様子で軽々と乗り込んでくる。

　数々の罠を見破っているのは、風を司るハイ・エルフと土を司るエルダー・ドワーフの力だとは【粘】の魔王ロノウェにはまったく想像ができなかった。



　居てもたっても居られず羊の悪魔に話しかける。



「ザガン、おっ、おいらなんだな。【創造】の魔王プロケルの魔物が攻めてきたんだな」



　人型の羊の悪魔が口を開く。

　そこから響くのは【鋼】の魔王ザガンの声だった。



「そうか、そっちに行ったか。なら、僕とモラクスで【創造】の魔王のダンジョンを攻めるとするか。すぐに倒してやるからそれまで持ちこたえてくれ」

「むっ、むりなんだな。強すぎるんだな。もう、おいらの魔物、攻めるつもりで、入り口の近くに待機させてた魔物がたった一撃で皆殺しにされたんだな、聞いてない、あんな強いなんて聞いてないんだな！　ザガンが絶対大丈夫だって言ったから協力したのに、全然大丈夫じゃないぃ」

「そうか、そんな強力な魔物を手放してくれたのか。これは攻略が捗るな」



　その一言は、【粘】の魔王ロノウェの絶望をさらに深めた。



「ザガン、貸している【誓約の魔物】返して欲しいんだな。このままじゃ、ザガンたちが水晶を砕く前においらが殺されちゃう、お願いなんだな、ザガン助けて、増援もほしい、お願い、ザガン」



　必至に【粘】の魔王ロノウェは泣きつく。

　しかし、【鋼】の魔王ザガンの声音はたんたんとしたものだ。



「それはできないよ。【風】の魔王ストラスを蹂躙したゴーレムを攻略するのに君の【誓約の魔物】は必要だからね。悪いけど、あれを攻略するまでは死なないで欲しいかな」

「ひっ、ひどいんだな、仲間を見捨てるつもりなんだな！？」

「作戦だよ。勝つためには、時に非情な判断もね。まあ、常識的に考えて、プロケルの出せるちっぽけな、戦力に負けるわけがないんだ。もっとどっしり構えなよ。……僕たちにはルール違反まがいをしてまで手に入れた切り札もあるしね」



　その言葉を最後に、羊の悪魔は押し黙る。いくら呼びかけても、もうザガンの声が聞こえることはなかった。



「ザガン、まだ話は終わってないんだな！　おいら、死にたくない。ザガンが絶対勝てる、安全だって言うから、協力したんだな。おいら、このままじゃ、このままじゃ殺されちゃう！　話が違う、答えて、答えてザガン！」



　物言わぬ、羊の魔物に、ロノウェは問いかけ続ける。

　しかし、返事はない。

　しばらくして、ようやく一つの可能性にロノウェはたどり着いた。



「……おいら、まさか、利用された。おいらが、馬鹿だから、騙されて、そんな、ひどいんだな。あんな化け物だって知ってたら、協力なんかしなかったんだな」



【粘】の魔王ロノウェは頭を抱える。

　こうしている間にもどんどん、敵の魔物は忍び寄ってくる。

　この調子だと、水晶の部屋まで一時間もかからない。



「いやだ、いやだ、おいら、死にたくない、死にたくない。あでをあでを使わないと」　



　ふらふらと水晶の部屋をロノウェは出る。

　ルール違反ぎりぎりで、できれば使いたくないものがそこにはあった。



　あるいはそれを使えば、あの化け物どもを追い払えるかもしれない。

　だが、それでも。追い払えたとしてもどうしようもないものがある。



「もう、みんな、もどってこない。みんな、死んじまった。なんで、おいら、こんな、戦争、受けたんだ。やるんじゃなかった。みんなを、みんなをがえぜよ、ザガン」



　たった一撃で消滅させられた第一フロアに居た魔物たちは戻ってこない。その事実だけは消えない。

【粘】の魔王ロノウェは、生まれて初めて己の頭の悪さを呪った。

　ザガンの確実に勝てる。その言葉を信じて、自分の頭で考えることをやめて、彼に縋りついた。

　その結果が、大事な魔物たちの消失。



　もし、次があるなら。今度はどんなに辛くても、苦しくても自分の頭で考えよう。そう決めた。それは間違いなく、彼にとっての成長だった。



　彼は切り札を引っ張り出した。

　熟練の魔王から譲り受けた。Aランクの変動レベルによって生み出された最強の魔物。

　彼の魔物とはまったく違う硬質なフォルム。無機質な視線



　普通に考えれば、生まれたばかりの魔王が作り出した魔物になんて絶対に負けるはずがない最強。

　それなのに、彼の不安は消えなった。



　不安を抱えたまま、【創造】の魔王プロケルの魔物がダンジョンの最奥にたどり着く。

【粘】の魔王ロノウェは祈る気持ちで、切り札を送り出した。



「お願いします。お願いしますからたずげで、おねがい」



　この状況になっても祈るだけなのがある意味彼の限界だった。第四話：存在しないはずの強敵

「クイナ、銃弾には限りがある。できるだけ温存」

「わかってるの。ロロノちゃん」



　第一フロアを抜けたあと、まっすぐにクイナ率いる第一部隊は駆け抜けていた。

　第二フロアは複雑な迷宮になっていたが、ハイ・エルフが居る以上、迷わない。



　ハイ・エルフは風と意識を同調させることで周囲の地形を把握することができる。

　さすがにエンシェント・エルフのように数キロ単位の索敵は無理だが、数百メートルぐらいなら悠々とこなす。

　それだけあればよほどのことがない限り対応できる。



「クイナ様、前方の曲がりかどに敵が待ち伏せしています」

「わかったの」



　クイナは足を速める。手には炎の玉が用意されていた。

　角を曲がる瞬間にその炎をぶつける。待ち伏せをしていたスライムは激しく燃え上がった。

　スライムは物理攻撃には耐性があるが、炎には弱い。



「先を急ぐの」



　クイナが第一部隊の面々に声をかける。

　彼女の強さは信頼感に繋がり、第一部隊の士気を高めていた。



「クイナ様、飛行型の魔物がこちらを偵察しているようです」

「ハイ・エルフ、撃ち落とせる？」

「十分に射程範囲内です」

「なら、任せたの」

「はい！」



　ハイ・エルフが背中に背負っていたアンチマテリアルライフルを構える。

　これは、エンシェント・エルフと違ってカスタマイズはされていない。

　彼女たちには風の仮想バレルの展開も射撃時の反動の打ち消しも手に余るため、エンシェント・エルフのような特注品はむしろ戦力の低下につながる。



　だが、無改造といえど、装甲車を撃ち抜くアンチマテリアルの威力、そして魔術によって風の影響を受けない超高精度の射撃は十分すぎるほどの有効だった。



　ハイ・エルフがしっかりと狙いをつけ、上空からクイナたちを監視していた悪魔を撃ち落とした。

　五〇〇メートル先の長距離射撃だが、ハイ・エルフたちにとっては造作もない。



「クイナ、これを食べておくといい」



　エルダー・ドワーフのロロノが、リンゴを投げ渡す。



「これ、ルフちゃんのリンゴ？」

「ん。始まりの木の特別な奴」

「助かるの！」



　クイナが美味しそうにリンゴを頬張った。

　すると体の奥底から力が湧いてくる。疲れが取れて、魔力の回復が速まっていくのを感じる。



　エンシェント・エルフが育てたリンゴの力だ。

　自己治癒力、魔力の自然回復量が跳ねあがり、多少の状態異常は回復し、一時的にさまざまな耐性を得る。



「ロロノちゃんも食べるの」

「助かる」



　クイナが半分かじったリンゴをロロノに投げ渡す。

　それを受け取ったロロノはかじりながら、壁に手をあてる。

　すると、数メートル先で悲鳴が聞こえた。

　ロロノが魔力で土壁から槍が生やして、敵の魔物が串刺しになったのだ。

　ハイ・エルフが風と意識を同調できるようにロロノは土と意識を同調する。



　それにより、魔物の位置がわかるし、仕掛けられた罠を事前に確認できる。



「おみごとなの。ロロノちゃん」

「クイナもなかなか」



　二人はお互いを褒め合う。

　敵が弱いおかげで銃を使うまでもない上に、Sランクのただでさえ優れた魔力回復量が、エンシェント・エルフのリンゴで強化されているおかげで、自然回復量が消費量に追いついてしまっている。



　しょっぱなの大量虐殺に恐れをなし、少数での散発的な攻撃しかできない【粘】のロノウェだが、その程度の負荷では、彼女たちを疲れさせることすら出来ていないうえに、経験値を献上するだけの逆効果だ。



「それにしても、ただの果物なのにすごい効果なの」

「同感、伝説のポーション並み。【錬金術師】として微妙にジェラシー」

「これだけの効果があるなら、もっとたくさんの木を特別な木にすればいいの」

「それは無理だと思う。ルフはああ見えて、マスターにべた褒れしてる。マスターが特別な木って言った最初の木で、私たちみんなの思い出の木だからこそ、特別に力を入れて世話してる。馬鹿みたいに魔力を込めた特濃の【生命の水】作って毎日注いでるし、それに耐えられるように、あの子は存在を造り変えてる。あれ、リンゴっていうより、もう世界樹とか、そんな感じ」

「最上位エルフのルフちゃん汁を毎日吸ってる上に、そこまで手間かけているなら納得なの。あの木、うっかり倒しちゃったらどうなると思う？」

「たぶん、殺される。本気で怒らせたとき私たちの中で一番怖いのはあの子」



　雑談をしながらも二人は一切の油断も無駄もなくダンジョンを攻略していく。

　しかも銃弾も魔力も大量に温存し、味方の被害もゼロの状態でだ。

　そして、あっという間に最下層の最終フロアに着いた。

　それは、【創造】の魔王プロケルすら予測すらしない速さだった。







　◇



【粘】の魔王の最終フロア。

　そこは、最初のフロアと同じ。地底湖が中央に置かれ、あとは広々とした洞窟だ。



　とくに罠がある様子はない。

　しいて、言えば最初のフロアよりもBランクの魔物が多いぐらいだ。



「もう、銃の温存はしなくて良さそうなの」

「ここが終着点、思いっきり暴れられる」



　クイナがエルダードワーフであるロロノが作り上げた改造ショットガン、カーテナ改　EDS-03を取り出し、ロロノはMK417。アサルトライフルの名機MK416を威力の高い7.62mmに対応させた高火力の銃に弾丸を装填し構える。



「ロロノちゃん、結局自分の武器の改良は間に合わなかったの？」

「ちゃんとできてるし、もってきている。ただ、私の武器は銃じゃない」

「背中に背負ってるカバン、その中にあるのがそれなの？」

「ん。強敵に出会ったときに使うと決めてる」



　ロロノはどこか自慢げな顔をする。

　彼女は自分の戦闘力がクイナやエンシェント・エルフに劣っていることを自覚していた。

　そして、その差を埋めるために新たな武器を作り上げていたのだ。

　さまざまな試作品を作ったが、納得のいくものはできなかった。

　だが、【誓約の魔物】になったときに目覚めた新たな力、それにより一気に武器の開発は進展を見せ、ようやくロロノ専用の武器が完成した。

　彼女の見立てでは、十全に性能を発揮すれば、クイナやエンシェント・エルフに追いつくどころか追い抜けるはずだった。



　そして、その武器はロロノにとって特別な存在になっていた。

【創造】の魔王プロケルの能力の影響を受けて得た特殊能力で作った武器は、ある意味、自分とプロケルの子供なのだから。



「でも、ロロノちゃん。今日は出番がなさそうなの」

「同感、ここの魔王は弱い」



　ここまでまったく歯ごたえがなかった。

　ここから、Sランクたる自分たちが手こずるような魔物が出てくるとはクイナには思えなかった。

　この最終フロアも、どこか余裕のある戦いで敵の魔物を掃討していく。

　もうそろそろ、水晶の部屋への入り口が見えてくる。

　そう、クイナが考えたときだった。

　ハイ・エルフが悲鳴を上げる。



「クイナ様、何か上から、大きくて、強くて、速いのが来ます！」



　クイナはハイ・エルフの警告と嫌な予感に従い即座にバックステップする。

　次の瞬間だった。轟音がして地面が抉れる。

　音速を超える速さで何かが降ってきた。



　それが何かを確認すらせず、クイナはショットガンのトリガーをひく。カーテナ改　EDS-03は魔力を宿すことで、二段加速でとてつもない威力になる。

　散弾が何かに直撃し、吹き飛ぶ。

　クイナは唇をかむ。



「この子で、貫通できなかったの？」



　それは異常だ。

　もし、自分が喰らっていたら、確実に弾丸が貫通している。それは敵の防御力が自分を超えていることを意味をする。　



　たしかに、自分の防御力はさして高くない。だが、Aランクの上位ぐらいにはある。

　もし、これを防げるとしたら……



「Aランクの最上位、もしくはSランク並みの力を持つ敵ってことなの」



　その彼女の問いの答えがでないまま、煙が晴れる

　そこに居たのは巨大な翼の生えた石造。一般的にはガーゴイルと呼ばれる魔物だ。メタリックに輝く体は、自らの愛銃にもしようされているオリハルコン。

　内包する魔力は、自分とほぼ同等。



　明らかに【粘】の魔王で使役することができない強大な魔物だった。

　そんなことを考えていると、オリハルコンのガーゴイルが叫び声をあげた。

　一つ、二つ、三つ、次々に空から影が降ってきた。そのすべてがガーゴイル。総勢一〇体の増援。

　肉体はオリハルコンではなく、アダマンタイト。

　最初の一体に比べれば、さほど強い魔物ではないが、それでもAランク下位の力は感じる。



「ロロノちゃん、ちょっとまずいかもしれない」



　直感でわかる。あれとは相性が悪い。

　炎に対する耐性は最高クラス。飛行能力を持ち、スピードを自分も上回る。頼みの綱の銃も有効打にならない。

　さらに、ロロノ以外の仲間たちは、取り巻きの連中に勝てず、かばいながら戦う必要がある。

　……そんな状況なのにクイナは胸の奥からわきあがってくる愉悦を感じていた。

　久しぶりに本気で戦える相手、自分の全力を試すことができる。



「クイナ、楽しそうな顔してる」

「やっぱり、ロロノちゃんにはわかっちゃう？」

「うん、新しいおもちゃを見つけた顔」

「久しぶりなの。こんな相手。戦うのが楽しみ」

「……悪いけど、駄目。今回は私の出番」



　ロロノは背中のバッグを揺らす。

　そこにあるのは彼女の秘密兵器。彼女もまた、自らの新しい力を試したくて仕方がなかった。

　強い敵ではないと真価を発揮できない。



「んー、じゃあ、競争なのロロノちゃん」



　そうして、新人魔王同士の【戦争】ではありえない。

　Sランクの魔物と、鍛え上げられたAランクの魔物との戦いが始まった。



第五話：ロロノの切り札

【粘】の魔王では作ることができるはずがない強力な魔物がクイナたちの前に立ちふさがった。



　オリハルコンでできたガーゴイル。

　ガーゴイルとは、鉱物で出来た頑強な体を持ち、大きな翼が特徴的な魔法生物だ。

　ゴーレムと違ってけして鈍重というわけではない。飛行能力による立体軌道が可能な上に素早い。

　力も強く、攻撃力、防御力、機動性、そのすべてに穴がない優秀な魔物だ。



　ましてや、オリハルコンの体は硬度も魔法耐性もずば抜けている。



　そんな強力な魔物が、今クイナたちに牙を剥いていた。

　上空に飛び上がり、急降下。

　クイナはショットガンで迎撃するが、その弾丸をはじき、かまわず突進。彼女は持ち前の素早さで、かろうじて回避する。



「ロロノちゃん。あいつ、ロロノちゃんが作るゴーレムみたいなもの？」

「違う、あれは純然たる魔物。生きてる」

「【粘】がこんな魔物を作れるわけがないの……いったい、どんな手品を」



　そうクイナが言った瞬間だった。

　取り巻きであるアダマンタイトのガーゴイルが空から追撃を仕掛けてきた。

　一体、一体なら簡単に打ち倒せるが、オリハルコンのガーゴイルを相手にしながら、これだけの数はさすがに荷が重い。



　ロロノが牽制射撃をするが、こういった硬い相手にアサルトライフル程度では火力が足りない。

　さらに、好機と見るや、【粘】の魔王のもともとの配下のスライムや魚人たちが雪崩を打って襲い掛かってくる。



　そいつらを、混成部隊とハイ・エルフたちが迎撃する。

　指揮官としてクイナは戦況分析をする。



　かなりまずい。少なくともあのオリハルコンのガーゴイルを早急になんとかしないと、全滅すらありえる。



「また、あいつ空に飛び上がったの……あれは何？」



　空に飛び上がったオリハルコンのガーゴイルが両手を広げる。

　圧倒的な魔力の高まりを感じる。



　クイナにすら、恐怖を感じさせる魔力量。

　その段階に至って、クイナは相手の正確な強さを把握する。

　あれは、Aランクの変動レベルで生み出され、極限まで鍛え上げられた魔物。



　今の自分が全力で戦って、ようやく届くレベルの相手。

　あの魔術を放たせるわけにはいかない。そう、彼女は感じると同時に地面に向けて小規模な爆発を起こし、その反動で飛んだ。

　オリハルコンのガーゴイルがぎょっとする。

　まさか自分の支配領域である上空に、このスピードで飛んでくるとは思ってなかったのだ。

　そして、ショットガンのフルオート射撃。

　圧倒的な火力の弾丸が連続して撃ち込まれる。



「GYA!!」



　短期間に連続で叩き込まれる超火力の弾丸の洗礼にはさすがに耐え切れず、吹き飛ばされ、呪文の制御を失うオリハルコン・ガーゴイル。



　だが、最後の意地で発動だけはしたようだ。

　それは隕石召喚。クイナたちをまとめて吹き飛ばすはずだったその魔術は、目標をそれ、深々と誰もいない地面をえぐりクレーターを作った。



　その威力は絶大で、もしまともに受けていたら、クイナでも耐えられなかっただろう。



　クイナが安心したのもつかの間。アダマンタイトガーゴイルの群れが襲い掛かってくる。空中で姿勢が不安定、しかも弾倉の弾を撃ち尽くすフルオート射撃を行ったおかげでショットガンは使えない。炎で迎撃するが、その炎を突き破ってアダマンタイトガーゴイルたちの爪や拳が彼女を襲った。



　全身に傷を負いながら、クイナは地面に叩き付けられた。

　口から血を吐く。

　クイナは笑っていた。



「ロロノちゃん、こいつ、洒落にならないの。本気を出してつぶす。こいつに集中するから、まわりのアダマンタイトは任せたの」



　クイナは自らの切り札たる【変化】を使うことにした。

　それは、成長した自らの未来の姿をとることで、潜在能力を一〇〇％引き出す技。



　強力な分、代償も大きい。一度【変化】を使えば、数時間まともに戦えなくなる。

　だが、ためらっていれば殺される。

　それほどの相手だ。



「【変化】」



　クイナの体が黄金の炎に包まれる。

　炎が晴れる。黄金の髪はより艶やかに長く。

　魅力的な尻尾はよりもふもふに。



　身長が伸び、体が女性的な魅力を備える。

　強く、美しく成長したクイナの未来の姿。



「さて、第二ラウンドなの」



　強敵に向けて、クイナは踏み出す。

　しかし、クイナをロロノが遮った。



「クイナ、役割を変えて。私があのオリハルコンを何とかする。だから、アダマンタイトをお願い」

「ロロノちゃんには無理なの」

「切り札を使う。試したい。それにクイナは十分あいつと遊んだ。次は私の番」



　クイナがロロノの顔を見る、そこには自信と、そしてなぜか楽しそうな気配があった。



「……わかったの。でも、水晶を砕くのが第一。今からクイナは取り巻きをぶっ潰すの。もし、それが終わってまだロロノちゃんが敵を倒してなかったら容赦なく横取りするの」

「わかってる。大丈夫、一瞬で終わるから」



　ロロノは背中に背負っている鞄の中身をぶちまける。

　そこには無数の銀色の金属パーツがあった。



「”父さん”に名前をもらって手に入れた力。ここで使いこなして見せる。……【着装】」



　親愛を込めて、特別な時にしか使わないプロケルの呼称を使う。

　それは彼女なりの覚悟だ。

　ロロノは、力強く叫んだ。

　無数の金属パーツが宙に浮かび上がり、ロロノに向かって飛ぶ。



　素早くジョイント、数十のパーツはロロノをまとう軽装となる。メタリックで不思議な光沢を放つ軽装は、銀髪の美少女であるロロノにはよく似合っていた。



「【機械仕掛けの戦乙女】。ただの石の化け物に、私の技術の結晶が負けるわけがない」



　その言葉とともに、彼女は何もない空間を踏み、銃弾のような勢いで飛び出した。



　◇



　ロロノは、名前を与えられ【誓約の魔物】になったとき、新たな能力に目覚めた。



　それは、魔力の物質化。自らが実行可能な魔術を一つだけ内包した物質の【具現化】。



　間違いなくエルダー・ドワーフたる自分の特性と、【創造】の魔王プロケルのユニークスキルが組み合わさった能力だ。生産スキルとしては破格の能力だろう。

　だが、それを普通に使っても、自らが行使できる魔術を楽に使えるようになるメリットしかない。

　もちろん、他者が使えばまったく違うが、ロロノにとっては強さに直結しない。



　結局、ロロノは自分が生産者であり戦うものではないと思い知らされる。だが、彼女はあきらめなかった。



　父と自分の力が合わさった【具現化】で誰よりも強くなることを目指した。

　その執念の先にたどり着いたのが、【超多機能型戦術統合ユニット】である【機械仕掛けの戦乙女】だ。



【具現化】したものが単一機構しかもたないなら、それらを部品にしてくみ上げ、制御ユニットで統合した、一つの複合ユニットを作ればいい。



　たとえ、クイナや自分ほどの演算能力があろうと不可能な、多種類の魔術の同時展開による圧倒的な戦闘力と対応力。それこそが……



「舞え！　【機械仕掛けの戦乙女】！」



　まず、ロロノはくるぶしに設置された磁場生成ユニットで空中に磁場を形成し、それを踏みぬくことで超加速を行う。

　さらに空中で連続磁場の形成、踏み込みを行う。

　加えて、重力制御ユニットにより進行方向に対する重力の方向転換。



　これによりロロノは空中での立体超高速軌道が可能になる。

　オリハルコンのガーゴイルが驚愕の表情を浮かべる。

　彼は、身の危険を感じ距離を取ろうと翼に力を入れる。自らの最速、それもじぐざぐなアクロバットな飛行。

　確実に引き離した。そう彼が確信して振り向くが、平然と銀色の少女は追走、いや距離を詰めてきている。



「遅い。それじゃ私を引き離せない」



　オリハルコン・ガーゴイルの驚愕が大きなる。地を這う、翼をもたない敵が自分よりも速く空を舞っている。

　それは彼のプライドを著しく傷つけた。

　彼は手をロロノのほうに向け、オリハルコンのつぶてを放つ。それはさながら散弾。



　だが、ロロノには通じない。胸部ユニットが思考能力と反射神経を加速させ、腹部ユニットが身体能力を強化。

　散弾を完全に見切り、すり抜けながら、避けようのないものは硬化の機能をもったガントレットではじく。



　ついに追いついた。ロロノは拳を突き出す。それはガーゴイルの翼の根元に当たった。



　クイナのショットガンすら防いだ体、それが簡単に砕けガーゴイルが墜落していく。

　ナックルの機能は超振動による物質破壊だ。



「これでとどめ」



　ロロノの腰にマウントされていた巨大な銃が墜落してゆくガーゴイルに向けて構えられる。

　それは、自らの技術の粋を集めて作った銃だ。

　世界最大の口径と破壊力を持つ、超大口径ライフル弾95口径JDJに対応した巨砲。

　装甲車を撃ち抜くことを目的としたアンチマテルアルライフルの弾丸をさらに二倍近く大きくした、冗談にしか思えない弾丸。

　そんな化け物を火薬を魔力を込めることで従来の火力を凌駕するミスリルパウダーに変え、弾頭の材質をオリハルコンに変えることでさらなる進化を遂げさせている。



　その弾丸を放つ銃がただの銃であるはずがない。クイナやエンシェント・エルフの武器を開発したときのノウハウを活かし、ただでさえ規格外な威力を【加速】と【回転】でさらに威力を増している。

　威力が増した分反動がおかしなことになっており、生身ではこんなものは使えない。銃身が大きくぶれてまともに狙いがつけられないのだ。【機械仕掛けの戦乙女】を着装しているからこそ使用可能なのだ。

　そして異質なのは銃身が二つ並列に並んでいること。

　きわめてシンプルな思想。弾が二つになれば威力が二倍。



「さよなら」



　ロロノがトリガーを引いた瞬間。まるで落雷のような轟音が響く。放たれた弾丸は、超高速で吐き出されガーゴイルが地面に落ちる前に直撃し、粉々に砕いた。いかにオリハルコンのガーゴイルといえど、こんな規格外に耐えられるはずがない。

　ロロノは安堵の息を漏らす。



「ふう、初めての実戦だけどうまくいった。これで私もマスターの【誓約の魔物】だって胸を張っていえる」



　ゆっくりとロロノは着陸し【機械仕掛けの戦乙女】を解除する。

　一つ一つの機能はさして強力でなくても、演算リソースを使わずに同時に多数の力を使用するというコンセプトは成功だ。まだまだ改良できるところは多い、もっと鍛えていこう。

　さまざまな問題も確認できた。

　一番は魔力消費の大きさ。いくら演算リソースを使わないと言っても消費する魔力はどうにもならない。

【機械仕掛けの戦乙女】をまとっている間は、常に全力全開の魔力放出が求められる。そうそう長くは使えない。実際、この短時間で七割の魔力が消失した。ルフのリンゴを食べた状態でこれだ。なんとかしないとまずい。

　クイナが尻尾の毛に魔力をため込んでいたことをロロノは思い出す。今度むしってバッテリーに使えないか試してみようと彼女は決める。数十万本のうち一〇〇本ぐらいしか魔力をためていないようだし、残りを有効活用するべきだ。



「ロロノちゃん、すごいの」



　アダマンタイトのガーゴイルを一蹴したクイナがロロノに抱き着く、彼女はもういつもの姿に戻っていた。

　あの姿は負担が大きい。ロロノが勝てると判断した瞬間に【変化】を解いたのだろう。



「ん、マスターの【誓約の魔物】としてこれぐらいはできて当然」



　照れくさそうにロロノはそうつぶやく。



「それより、クイナは大丈夫？」

「ちょっときついの。【変化】の反動でくらくらする。今、根性で耐えてるけどそろそろ眠っちゃいそう」

「そうなる前に、はやく水晶を砕く」

「うん、そうしないとまずいの」



　二人を先頭に、第一部隊の魔物たちが最奥を超え、水晶の部屋にたどり着いた。

　そこには醜い二足歩行のカエルがいた。【粘】の魔王ロノウェだ。



「くっ、くるな。おいらの水晶を壊させないんだな」



　数少なくなった配下と共に水晶の前で仁王立ちになり、必死に守っているようだ。



「邪魔」



　しかし、ロロノは無情にもアサルトライフルを引き抜き、器用にロノウェを避けて水晶を打ち抜いた。

　水晶は粉々に砕ける。



「あっ、あっ、あっ、おっ、おいらの水晶が」



【粘】の魔王が支配していた、数少ない生き残りの魔物が消えていく。

　数体の悪魔型の魔物が居たが、そいつらは逃げていった。

　ロノウェの魔物ではないから水晶を砕かれても生き残ったようだ。

　ダンジョンのほうも地響きが始まった。

　もうすぐ、崩落が始まるだろう。



「かえせ、おいらの、魔物を、おいらのダンジョンを返せよ！」



　目に涙を浮かべてロノウェはロロノに殴りかかる。

　だが、ロロノはあっさりと躱して、組み敷いた。そして銃口をこめかみに充てる。



「答えろ。どうして、最後のフロアにあんな強い魔物が居た」



　ロロノの関心はもうロノウェにはなかった。あの化け物がいた理由に向いていた。



「おっ、教えるわけないんだっ、あっ、ああああ、おいら、おいらの腕がぁぁぁあ」



　ロロノは無言で左肩を銃で打ち抜いた。ロノウェの肩に穴が開き、血が飛び散る。



「答えろ。じゃないと次は左足、それでも答えなければ殺す」　



　その秘密を知らないといけない。敬愛する父の命にかかわることだ。彼女はどこまでも冷徹になる。



「いだい、いだい、いだい」



　ロノウェはただ泣き叫ぶ。ロロノはいら立ちこめかみに充てた銃でぐりぐりとこめかみをえぐった。



「三秒待つ。聞かれたことだけに答えろ」



　ロノウェがロロノの目を見る。その目を見て確信した。

　あれは確実に自分を殺す目。

　自分に対する関心がまったくない。



　絶対に隠せとザガンには言われている。だが、こんな目にあわされて立てる義理なんてない。



「おっ、おいらを殺さないって約束するなら教えてあげるんだな」

「約束する」



　ロロノの言質を取るとロノウェはぽつぽつと真相を語り始めた。

　ロロノが、それを聞いて舌打ちした。



「クイナ、まずい。ってもう寝てる」



　クイナは【変化】の反動で意識が飛んでいた。

　ロロノは思考を巡らせる。

　自分がどうするべきかを。



　ダンジョンの最奥でプロケルとルフたちがオリハルコンのガーゴイル並みの強力な魔物と敵対することなるリスク。

　アヴァロンが、あのレベルの魔物に襲撃されるリスク。

　どっちのほうがまずいか。



「ルフを信じて、ワイトたちのところに行って防衛を強化しかない」



　そう結論づけて、彼女は動き始めた。

　クイナを背負って、アヴァロンのダンジョンに最速で戻る。

　そうした理由は明白だった。ロロノはエンシェント・エルフが負けるところを想像できなかったのだ。

第六話：悪魔の兵器

　クイナたちから、一足遅れて出発した俺たちは、不気味な塔型のダンジョンを目指した。

　俺の率いる第二部隊は、エンシェント・エルフを筆頭に、Bランクである妖狐とドワーフ・スミス、そして特殊な用途で使うグリフォン空爆部隊を引き連れ、切り札として、イミテートメダルで合成した魔物たちの中で鈍重だが強力な魔物たちを【収納】して持ち運んでいた。



　グリフォン以外は銃を構え、いつでも撃てるようにしてあった。

　グリフォン空爆部隊の背中には予備の弾薬をかなり積み込んでいるし、俺自身が【創造】で銃弾を補充できるので弾切れの心配はない。

　出し惜しみせずに、全力で攻めるつもりだ。



　白い部屋をあっという間に駆け抜けて、塔型のダンジョンに入る。

　そこで、ぎょっとする。

　石造りのただっぴろい空間に、数十体の悪魔や魔獣型が居たのだ。

　魔物の見た目から、【邪】であることは間違いない。俺の予測が当たった。

　もっとも予測が外れて、先に【鋼】をつぶすことになっても何の問題もないがなかったのだが。



「GYUAAAAAA!」

「BYAAAAAAA!」



　悪魔や魔獣たちが一斉にこちらに向かってくる。

　このただっぴろい空間は、大量に魔物を展開しやすくするための工夫だろう。

　罠で戦力を削いだり、迷宮で時間稼ぎをするではなく、物量で押しつぶす。

　まったく……なんて好都合なんだ。ずっと、試してみたかったあれを使うのにちょうどいい。

　そして、ここにこれだけの魔物を展開しているという事実でおおよそ、【鋼】陣営の作戦の予想がついた。



　俺は右手を上げる。攻撃の合図だ。

　妖狐とドワーフ・スミスたちが、金属製の小さなパイナップルのようなものを投げる。

　見た目の通り、そいつは通称でパイナップルと呼ばれている。正式名称は手榴弾だ。



　もちろん、ただの手榴弾というわけではない。標準よりも一回り大きく、中の火薬は特性のミスリルパウダーにしてある。

　使っているのがBランクたる妖狐やドワーフ・スミスたちの攻撃力補正もあり凶悪な威力となっていた。



　威力重視で巨大化させた手榴弾は、重量が増し、投てき可能な距離は落ちているが妖狐とドワーフ・スミスの筋力があれば矢のような速さで悠々と三〇〇メートルは飛ぶ。



　敵のど真ん中で爆発した手榴弾の爆風は半径数十メートルを吹き飛ばし、殺傷力のある無数のベアリングをまき散らした。

　妖狐とドワーフ・スミスたちは次々に手榴弾を放りなげ、投げ終わったあとは、アサルトライフル、MK-417を手に取り制圧射撃を始める。



　アサルトライフルにしては、大きめの口径である7.62mm弾を扱うアサルトライフルの威力は折り紙付きだ。

　射程は五〇〇メートルほど。

　数で圧倒的に勝っているはずの【邪】の魔王たちは高威力かつ連続で放たれる銃弾の脅威にさらされ思うように距離が詰められない。

　とは言っても、数が違いすぎる。じわりじわりとわずかにだが敵の軍勢は近づいてきていた。



「エンシェント・エルフ、制空権はとれるか」

「ええ、この程度の数ならすぐに掃討できます」



　地を這う魔物たちを妖狐とドワーフ・スミスたちが牽制しているなか、エンシェント・エルフは、次々に空を舞う魔物たちを撃ち落としていった。



　彼女の主武装はアンチ・マテリアルライフル。

　エルダー・ドワーフであるロロノが極限まで魔改造し、ただでさえ装甲車を打ち抜く化け物のような銃の威力がさらに上昇し、とんでもないことになっている。



　そのとんでもない破壊力の銃弾で、エンシェント・エルフは超高精度の遠距離射撃を行う。

　数キロ先の魔物を一寸の狂いなく撃ち抜くのだ。



　それを可能にするのは、遠距離攻撃に強力な威力補正と命中補正がかかる【魔弾の射手】というスキル、加えてエンシェント・エルフの美しい翡翠色の瞳だ。

　遠くを見渡せ、優れた動体視力を得る【千里眼】、一瞬先の世界を見通す【未来視】、霊や魔力の流れすら見抜く【霊視】、そのすべてを内包した反則じみた最強の魔眼の一つ【翡翠眼】。



　さらに、風を支配する彼女の弾丸は風の影響を一切受けない。

　初速から着弾まで、一切減速しない。

　彼女が一発弾を放つごとに、空を飛ぶ【邪】の魔物が弾丸の餌食になりはじけ飛ぶ。貫通ではない。あまりの威力に文字通りはじけ飛ぶのだ。

　おそらく、長距離戦でエンシェント・エルフにかなう魔物はこの世界には存在しないだろう。



「ご主人様、そろそろ空は支配できました。いつでも大丈夫ですよ」

「そうか。なら、そろそろ真打の登場と行こうか」



　俺は指を鳴らす。

　すると、グリフォン空爆部隊の面々が羽ばたき、舞い上がる。

　今までのエンシェント・エルフたちの戦いはあくまで前座にすぎない。本番はこれからだ。



　グリフォンたちは天井ぎりぎりを飛び、次々と一抱えはある金属筒を地面に向かって落としていく。

　エンシェント・エルフが空を舞う魔物を駆逐し終わった以上、グリフォンを阻めるものは誰もいない。

　グリフォンの落とした筒状のものは地面に激突すると共に爆発した。



　それだけじゃない。広範囲に爆炎が広がり、そして燃え続ける。

　そう、いつまでもいつまでも。



　金属筒を落としたグリフォンたちが俺の命令通り、急いで戻ってきた。



「ご主人様、これ、なんですか？　普通の炎じゃないです。気持ち悪い」



　自然を司るエンシェント・エルフがどこかおびえた様子で言葉を放った。



「ああ、普通の炎じゃない。あれは科学……いや、悪魔の炎だ」



　その悪魔の炎を浴びているのが、悪魔型の魔物だというのだから笑えない冗談だ。

　爆発と爆風を浴び、なお生き残った魔物の一体が体にまとわりつく炎を消そうと地面で転がりまわるが、炎はまったく消えない。絶叫をあげ、暴れまわりやがて息絶える。それでも炎は消えない。

　別の場所では、炎に包まれ狂乱したとある魔物が、別の魔物の首を切り裂いて大量の返り血を浴びるが、それでも炎は消えない。



　普通の炎ではありえない。

　この炎を生み出した爆弾の正体は、いわゆるナパーム弾。

　昼は美味しいパンを作る工場でスケルトンたちが夜にせっせと作っていたものだ。



「あの炎は一度燃えはじめたら最後、周囲の酸素がなくなるか、特殊な薬剤をかけないかぎり消えないんだ」　



　ナパーム弾は、ナフサを主成分とした増粘剤を添加してゼリー状にしたものを充填した油脂焼夷弾だ。一三〇〇度という超高温で燃焼し、広範囲を焼尽・破壊する。



　何より性質が悪いのが、前述の通りけして消えないという特異性。

　一度炎に包まれたら最後、死ぬまで焼かれ続ける。



「なんて、凶悪な。魔力でも、攻撃力でもない、こんな種類の強さもあるんですね」

「うん、思った以上の効果だね。これは使える。試せて良かったよ」



　ナパーム弾を思いつき、作ってみたのはいいが、なかなか実験する機会に恵まれなかった。

　今回の【戦争】で実験できたのは大きい。



　これを作ったのは、ただの爆弾では威力が足らないと考えたからだ。

　この世界の魔物も人間も異様に頑丈だ。爆風や爆発で吹き飛ばしたぐらいだと、死にはしない。

　だが、このナパーム弾は違う。一三〇〇度という超高温で相手を死ぬまで、いや死んでも焼き続ける。

　いくら頑丈な相手でも一たまりはない。



「思い出しました。この爆弾、確か地下に大量に用意してましたよね」

「万が一人間と敵対したときのための保険もかねてたくさん用意しているんだ。街一つ滅ぼすためにはあれぐらいいる」



　もともと、このナパーム弾を作ろうと決めたのは、アヴァロンが人間に攻められたときに備えてだった。

　なるべく、平和的に交渉するつもりだが、もし実力行使に出られれば、敵の軍隊をこんがり焼いて威力を見せ付けてから、いざとなれば街一つ簡単に焼き尽くせるという脅しに使うつもりだ。

　ナパーム弾はあまりにも非人道的で、戦争ですら使用が禁止された悪魔の兵器だが、戦略差を埋めるためには、これぐらいは必要だろう。



「……できれば使いたくないですね」

「俺もそう思う。そろそろ行こうか。空を飛べばこの炎に巻き込まれない」



　炎はいまだに燃え続けているが、もはや全ての【邪】の魔物は死に絶え、動くものはいない。

　ナパーム弾が全てを焼き尽くしたのだ。



「この炎、どうすれば消えるんでしょう」

「放っておけば、この空間の酸素を燃やし尽くしてそのうち消えると思うよ。ダンジョンは不思議と生きるために必要なものが物理法則を無視して常に供給されるから、もしかしたら燃料が無くなるまでこのままかも。アヴァロンを攻めてくる敵の足止めにもなるし、このままにしておこうか」



　エンシェント・エルフの周囲の空気は、常に清浄に保たれるから、俺たちは平然としていられるが、密閉区間でこんなものを使えば、あっというまに一酸化炭素中毒でお陀仏だ。

　グリフォンたちに爆弾を投下したあとすぐに戻ってくるように告げたのは、そのためだ。

　逆に言えば、見えない毒が満ちた空間は足止めにはちょうどいい。





　そんなことを考えながら俺はグリフォンの背中に乗った。

　妖狐と、ドワーフスミスもそれぞれヒポグリフの背中に乗っている。

　これで安全に炎の海を越えられるだろう。



　さあ、クイナたちに負けないように俺たちも頑張らなければ。

　そうして、俺たちは第一フロアを突破していった。　