第四話：本気の怒り

　ようやく街についた。　

　少し離れたところに着陸しそこから徒歩で移動している。

　マルコの話ではこの街エクラバは、街を一周する巨大な城壁に囲まれた十万人以上が住む大都市で、三つの区画に分かれている。商業区、居住区、農業区だ。



　クイナは変化スキルによってキツネ耳と尻尾を隠し、エンシェントエルフはフードをかぶっている。

　もともと、エルダー・ドワーフと俺の見た目は人間と大して変わらないので変装は必要ない。

　こうすれば、あまり騒がれることはないだろう。



　ただ、珍しいだけでエルフやドワーフと言った種族は、一つの種族として魔物以外にもこの世界に根付いているので隠す意味はあまりなかったりする。



　魔王が作った魔物たちが子作りをして繁栄して、独自の生態系をもった結果らしい。

　水晶が壊れて消えるのは、直接生み出された魔物だけで、その子孫までは消えはしない。ドワーフたちが作るゴーレムも同様だ。



「おとーさん、すっごい行列なの」

「あれは、関税を取っているんだ。危ない人が入るのを防ぐのと同時に、お金を徴収しているんだ」

「並ぶのめんどうなの」



　確かに面倒だし時間もない。

　クイナとエンシェント・エルフに力を借りて楽をしよう。



「エンシェント・エルフ、俺たちを運べるか？」

「余裕ですよ、ついでに周囲に人がいないかも確認できます」

「わかった、次はクイナだ。幻術で俺たちの姿を見えないようにすることは可能か？」

「うん、できるの。でも見た目だけだから音とか匂いで気づかれるし、魔力は隠せないの」

「相手が普通の人間なら問題ないさ、頼む」

「わかったの！」



　そうして、俺たちはクイナの幻術で不可視になりエンシェント・エルフの風に乗って街の中に入った。



　◇



「うわあ、たくさんの人がいるの」

「マスター、少し多すぎて気持ち悪い」



　人通りのないところで不可視化を解いた俺たちが入りこんだのは、商業区だ。

　美少女が三人もいるせいか、周りの視線が集まる。ただ、まだ少女であることと、露骨に俺にべったりしているせいか、声をかけてくる人間はいない。



　それにしても本当に人が多すぎる。

　この町の内外からたくさんの人が集まっていた。



　巨大なダンジョンから発掘されるお宝や魔石、そう言ったものを目当てに人が集まり、その集まった人たちが商品を持ち込む。

　そうすると、集まった商品を目当てにまた人が集まるという循環でどんどん商売の規模が増えていく。

　超一流のダンジョンの近くにはこういう街ができることが多いらしい。

　ちなみに、この街の八〇キロほど先にあるダンジョンは【刻】の魔王のダンジョンだ。



　【刻】の能力があれば、ダンジョンを繁栄させることは容易い。

　もっとも、本人いわく【戦争】のときの超大規模な巻き戻しは、創造主の支援があってとのことだ。



「ご主人様、この場にいる人間をぱーっと皆殺しにしたらたくさんＤＰが溜まりますよ。大丈夫です。ここで暴れても、全部【刻】の魔王のせいにできますよ♪」



　笑顔で、エンシェント・エルフが恐ろしいことを言う。

　効率だけのことを考えるとありと言えばありだ。

　だけどそれは。



「やめておこう。俺の主義に反するし、ばれて【刻】の魔王に目をつけられたら殺される。第一、ここの人たちは将来の俺の街の住民になるかもしれないしね」

「残念です」

「そもそも、おまえたちは人間をなんだと思っているんだ？」

「人間ですか？　家畜ですよね」



　エンシェント・エルフは首をかしげる。

　残りの二人を見るが、エンシェント・エルフの反応を不思議に思っていない。

　圧倒的な力を持つ魔物から見れば、間違ってはいないだろう。

　むしろ、人間に特別な感情を抱ている俺のほうがおかしいのかもしれない。



「家畜なら、殺して肉にする以外にもっと有効な利用法がある」

「さすがはご主人様です。家畜を徹底的に利用する方針ですね」



　無理に考えを変える必要はない。

　人間と触れ合ううちに、考え方も変わっていくだろう。



「もっとも俺はしないだけで、エンシェント・エルフが言ったように戦略的に人間の街を襲う魔王はそれなりに居るけどね」



　俺の言葉に今度はエルダー・ドワーフが食いついた。



「不思議。どうしてそんなことをする？」

「客寄せの一つの手法だよ。街一つを襲うとね、人間が大量に仕返しに来るんだ。それも強い人間がね。そいつらをダンジョン内で返り討ちにすれば、大量のDPが手に入る」



　マルコから聞いた話だ。

　大規模な襲撃を街に行えば、人間の軍が動く。

　強い人間ほど、得られるDPは多く。また、復讐や正義に燃えている人間の強い感情は随分と美味しいらしい。

　魔王たちの中では、巣穴を突くと呼ばれ、常套手段の一種。



　ただ、どうしても人間と共存する方法に比べて長期的に見れば人間のダンジョン離れを招き、損をする。しかも勇者クラスの人間を大量に招いてしまい殺されてしまう恐れがある。

　基本的には、短期間で大量のDPが欲しいときの最終手段らしい。



「おとーさん、面白そう。やってみるの！」

「いや、やらないから」



　クイナも割と血の気が多いところがある。

　気をつけよう。



　◇



　商業地区を物価をチェックしながら歩く。品ぞろえや値段はいろいろなことの参考になる。

　そんな俺たちの進行方向を塞ぐようにガラの悪い男の三人組が現れた。

　軽装の鎧に、ボロボロの片手剣をぶら下げている。



「お嬢ちゃんたち、可愛いね。お兄ちゃんたちと美味しいもの食べに行こうよ。ダンジョンでお宝一発当てて、余裕があるからさ。たっかいもの食わせてやるよ」

「おいおい、一人を除いてまだガキだぜ。しかも男付き」

「これだけ上玉ならガキでもいけんだろ。男は、転がしときゃいいじゃん」



　下種な笑みを浮かべている。

　俺はある意味驚いていた。こんなお決まりの奴がいるなんて。



「連れに手を出すのはやめてもらおうか」

「ああ、女みたいな顔して、なにかっこつけてんの？　君、何？　この子たちの友達？　俺たち、友達と遊ぶよりもいいこと教えてあげる優しいお兄さんなの。じゃましないでくれる？」



　女みたいな顔。

　その一言が微妙に俺の心を傷つける。気にしていることをずけずけと。

　俺の背中をちょんちょんっとクイナがつつく。



「おとーさん。おとーさんを馬鹿にしたあのゴミ、燃やしていい」

「今日は、殺人禁止。それと手を出すな」

「わかったの」



　クイナが残念そうに下を向く。

　気持ちはわかる。俺も殺したい。



「あの、俺は友達ではなく保護者だ。この子たちを守る責任があるので、引くつもりはない」

「あっそ、なら寝とけや」



　男の一人が拳を振りかぶる。

　俺は回避すらしない。

　拳が頬に突き刺さる。



「痛っつ。なんだ、こいつ、鉄でもぶん殴ったみたいに」



　男が自分の手を押えてうずくまる。まあ、俺を殴ればそうなる。

　男が顔をあげる。すると震えはじめた。残りの二人も急に震え始める。



「あっ、あっ、あっあ」

「ひっ」

「うっ、うわああああああああ」



　悲鳴をあげて三人の男が逃げ始めた。

　俺が何かをしたわけじゃない。



「おまえたち、よく我慢したな」



　クイナたちだ。

　俺が危害を加えられたことで、殺意を向けた。殺すことを俺に禁じられていたから、殺したいと思っただけ。

　ただ、それだけで男たちは死を覚悟する。

　余波で周囲の人間が失禁までしている。

　それがＳランクの魔物の本気。



「おとーさん、次から手を出すなって命令はやめて。殴られても大丈夫ってわかってても、やっぱりいや。あのおっそい拳が届く前に、何十回も殺そうと思ったの」

「私も。マスター」

「ですね。ご主人様への無礼は許せません」



　娘たちの愛情がなかなか心地よい。

　仕方ない。次からはわざと殴られることはやめよう。



「心配させてごめん。この埋め合わせはちゃんとするよ」



　今日の仕事が終わったあと精一杯、みんなを楽しませると心に決めた。



　◇



　相場は見終わったので次はある意味、今日のメインだ。



「ここから武具をメインに見てまわる。エルダー・ドワーフは特に注意して見てくれ。ここにある商品よりも優れた武具があれば売れる。一つの基準になる」

「わかった。でも、その必要はない。人間ごときに大したものが作れるとは思えない」

「たしかに、そうだね。ドワーフの上位種であるおまえの考えはわかる。だけどね、俺は基準と言ったんだ。あまり強すぎる武器を人間に与えてしまうのはよくない。売れ筋の商品より、ほんの少し優れたものを作るところが大事なんだ」



　極論を言えば、俺の街でアサルトライフルを大量生産して売り出したとする。

　それは、超人気商品になり人が押し寄せるだろう。だが、それは自分の首を絞めることになるし、他の魔王の恨みを盛大に買う事になるだろう。

　それどころか、行き過ぎた技術は人間の欲望を刺激する。

　技術を独占するために人間が、本当の意味での戦争を仕掛けてくる。

　何事もほどほどが一番なのだ。



「わかった。きっちり調べて、設計図を作って、あとは、あの子たちに製作を任せる。単純作業が一番退屈」



　研究肌のエルダー・ドワーフには面白くない仕事だろう。

　ただ、しっかりとやってくれる気はあるようだ。



「つまらない仕事をさせてすまないな。だけど、その分、研究用の面白い武器を【創造】してやるし、おまえが研究に集中できる環境を整えてやる」



　頭をくしゃくしゃと撫でてやると、小さく微笑んだ。

　エルダー・ドワーフにとっては最大限の喜びの表現だ。



「マスター、大好き」



　こんな一言ですら顔を赤くしてぼそぼそと言う。

　クール系銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフ。彼女のこういう仕草は割と気に行っている。



第五話：武器と農地と

　武具を取り扱う店に向かう途中で、質屋で【創造】で作り出した宝石を換金した。

　金貨は重いので魔力消費が激しい。その点、宝石は軽くて金になる。

　今は、【創造】以外では確保できない火薬やレアメタルを毎日可能な限り【創造】しているのでMPはなるべく温存したい。



　金の確保をしたあとは街の人に話を聞いてまわり、もっとも、人気がある武具屋を見つけた。



　人気がある店というだけあって、かなり大きな店だ。

　中に入ると、いかにも冒険者という人間が五十人ほど装備を物色している。



　剣に槍に弓。服に鎧に靴。

　そのあたりが主力商品のようだ。大量生産品の安物と、一つ一つ職人が作った高級品が並べてあるコーナーに別れていた。



「おとーさん、おとーさん、すっごい武器の数」

「マスター、数より質が大事。少し残念」

「私にはよくわかりませんね。弓は好きなんですが……あの子を知って以来、弓じゃ満足できない体になってしまったのです」



　娘たちがそれぞれの反応を見せる。

　俺とエルダー・ドワーフは一品ものの高級品が並べられているコーナーに移動する。

　クイナとエンシェント・エルフはローブや靴が並べられているコーナーを見に行った。

　エルダー・ドワーフは一番高い剣を手に取り注視する。

　材質は鉄と少量のミスリルの合金。コストを下げるための工夫だろう。



「可哀想」



　エルダー・ドワーフの顔が険しくなっていき、ぼそっとつぶやいた。



「こんなにされた材料が可哀想。こんなものを使わされる人が可哀想。こんなの剣じゃない。ただの鉄くず」



　おそろく冷めた目だ。

　周りがざわめく。

　この場に似つかわしくない銀髪美少女のエルダー・ドワーフは注目を集めていた。そんな中でのこの発言。騒ぎになるのも仕方がない。

　しばらくすると店の奥から大男が現れた。

　真っ黒に焼け、鍛え抜かれた肉体を持つ大男だ。



「おまえか、俺の剣にケチをつけたのは！」



　どすん、どすんっと大きな足音を立てながら、男は早足でこちらに歩いてきた。



「俺の剣を馬鹿にするぐらいだ。一流の冒険者だと思ったら、なんだ、小娘じゃないか！　ガキでも俺の作品を馬鹿にするのは許さねえぞ！」



　腹に響く怒鳴り声。

　美少女であるエルダー・ドワーフにいいところを見せるために割り込もうとしていた男どもが躊躇する。



　しかし、エルダー・ドワーフはまったくひるまない。

　見た目は十代前半の銀髪美少女でもSランクの強力な魔物。

　ただの人間なんて毛ほどの脅威も感じていないだろう。



「馬鹿にした？　ただ事実を言っただけ。火入れが甘い。材料の配分も不適切、力任せに叩きすぎて逆にもろくなってる。重量配分が未熟。形状も切断にも叩き折ることにも適さない中途半端。この剣を売るほうが、よほど人を馬鹿にしている」



　容赦ない、批評。

　男がたじろぐ。



「知ったかぶりもいい加減に」

「これが本当の剣」



　エルダー・ドワーフが腰にぶら下げている。細身の剣を大男に投げ渡した。

　それは、彼女が弾切れのときを想定してもっている護身具だ。



「なんだ、この剣は……ミスリルで出来てやがる。材料がいい。ミスリルにいくつかの金属が混ざっている、だがコストダウンじゃなくて強度をあげるための合金、それ以上に、鍛冶師の腕が……吸い付くグリップ、滑らかな刀身、こんな剣、王都の伝説の鍛冶師ヤッパルナでもなければ」

「それは私が作った剣」

「こんな、ガキに作れるわけ……」

「私が作った」



　短い、言葉。だが、有無を言わせない迫力があって男は押し黙る。

　エルダー・ドワーフは剣を取り返し鞘に入れる。

　そしてこちらを振り向いた。



「マスター、行こう。見るものは見た」



　そして俺の手を引いた。

　大男はそれ以上何も言わない。鍛冶師だけあって卓越した腕を持つものに対する尊敬の念があるのだろうか？



　周りが注目しているなか俺たちは外に向かう。

　そうだ、いいことを考えた。

　これだけ注目が集まっているんだ。ここで、宣伝をしよう。



「みなさん、一週間後、この街と東のダンジョンの間に小さな街ができます。そこにこの子が作った武器を取り扱う店もあるので、是非来てください」



　周りの人間たちのざわめきが大きくなる。冒険者たちは生き残るために、常に少しでも強い武器に飢えている。

　この場での宣伝はインパクト十分。

　口コミである程度は広がるだろう。

　……もっとも、本当にここにダンジョンを作るかは今後の展開しだいだが。



　用事は済んだ。

　それから、俺たちはそそくさとこの場を後にした。

　ちなみに、置き去りにしたクイナとエンシェント・エルフにあとで怒られた。



　◇



　商業地区を抜けたあとは、農業地区を見に来た。

　すさまじい広さの農地。

　だが、農民たちは貧しさが見て取れた。



　夢を見て、華やかな街にやってくる人間はひどく多い。だが、余っている土地なんてない。

　街のほうも仕事の取り合いだ。農業しかやってこなかった人間が職を掴むには、運かコネか飛びぬけた才能がいる。

　そのどれもない人間は、農業区で大地主をから土地を借りて作物を耕す。

　当然のように生活は苦しい。



　それでも、この街を出て自分の村に戻らないのは、街の文化を知ってしまったからだろう。今更何もない地方には帰れない。



　エンシェント・エルフがあたり一面に広がる畑を見ていた。

　彼女の能力で土地の状態を調べている。



「どうだ、ここの土地は。あんまりいい土地だと困るんだが」

「立地も地質もいいですが、残念ことに疲れ切ってますね。癒してあげたくなるぐらいに」



　エンシェント・エルフの見立てでは、土地自体はそれなりにいい土地だが、無理に収穫量をあげるために酷使して連作障害や水害、さまざまな問題が発生しているようだ。



「この土地で作物を育てるとどうなる」

「山ほど肥料を使えば、それなりに収穫ができると思いますが、難しいでしょうね。そんな無理をすれば次の年はもっと厳しくなりますし。できれば二年ぐらいは休ませてあげたいです」

「お前が、ダンジョンで作れる農地で、ここで育ててある作物と同じものを育てれば？」

「当然、豊作間違いなしです」



　これなら、少し突けば新しい街に連れてこれる。

　念には念を入れておこう。

　ここの作物はそろそろ収穫期のはず。

　俺は、かなり割高な金額で畑で仕事をしていた農民から種を買う。



「エンシェント・エルフ、農地を作ったあとおまえの力でこの種を収穫直前まで成長を促進させてくれ」

「いいですが、何のために？」

「豊かな土地と言って移民を勧めるより、豊作具合を見せつけたほうがいいだろう？」



　人間、自分の目で見たものが一番信じられる。

　ちなみに俺は家と土地を貸し、その対価として収穫量の一〇パーセントを徴収するつもりだ。収穫できるまでは無償。不作であれば税が下がる。



　あまりにも破格。本当はただでもいいが、それだと逆に疑われてしまう。

　街に未練がある連中も、普段の生活は俺の街で行い。今まで搾取されていた分の金でたまに街に遊びに来ればいいと説明すれば容易く移住を決めるだろう。

　一日で通える距離というのは大きい。



　一通り見まわったあとは、四人で演劇を見たり、食べ歩いたりして遊びまわった。

　なかなか楽しい。娘たちも、また来たいと騒いでいて上機嫌だ。

　定期的にこういう機会を設けよう。

　だが、今日最後の仕事が残っている。そろそろ、この街を出ようと考えたときだった。



「おとーさん、あの鳥」

「ストラスの魔物だな」



　青い鳥が飛んできて俺の肩に乗った。

【風】の魔王ストラスが手紙を運ぶために使う魔物だ。この子は俺の魔力を覚えている。なので、外出していても手紙を届けることができる。

　足に巻き付けれれた手紙を開く。

　……面白い。やってくれる。



「おとーさん、どうしたの？」

「ちょっとね」



　ストラスからの手紙には、新たな魔王のうちの一人が、ストラスに同盟を持ちかけたらしい。

　目的は、【創造】の魔王プロケルの討伐。

　単体で俺に勝てる魔王がいないと考え、真っ先に徒党を組んで俺を潰そうという考えだ。俺に【戦争】をふっかけられるのが怖いので、そうなる前に潰す。まあ、当然の考えだ。

　ストラスは、断ったらしいが気を付けろと書いてあった。

　ただ、最後のほうを見て俺はくすりと笑ってしまう。



『あなたを倒すのは私よ。私の力だけで倒さないと意味がないわ。私以外に負けたら絶対に許さないから……それと、もし、手に負えないと思ったら連絡しなさい。助けてあげないこともないわ。友達として、そう友達としてよ』



　他の魔王たちが俺を徒党を組んで襲おうとしているのは、ありがたい情報だ。今度ストラスにお礼をしないと。



「街づくり、急がないとね」



　あまり時間は残されていないだろう。

　早急に準備を進める必要がある。

　街の視察の結果、この街の近くにダンジョン作ることは非常に好ましいとわかった。【刻】の魔王への挨拶をし了承を行えば、ダンジョン作りが開始できる。

　さあ、今から【刻】の魔王に挨拶に行こう。

　最強の魔王の一人。彼と話すのが少し怖くて、そして楽しみでもある。第六話：【刻】の魔王ダンタリアン

　街を出た俺たちは【刻】の魔王ダンタリアンのダンジョンに向かった。

　街と彼のダンジョンの中間地点にダンジョンを設ける以上、筋を通さないといけない。敵対行為と思われる可能性がある。



　実は、マルコに事前に連絡を入れてもらっている。あくまで街づくりが目的であってダンジョンを訪れる客を奪うつもりはないということは伝わっているのだ。

　本当にマルコには頭があがらない。

　長い道のりを経て目的地についた。

　時間がかかるし、途中で何体かの魔物と遭遇した。自分で歩いて実感したが、絶対に中間地点に街はあったほうがいい。

【刻】の魔王ダンタリアンのダンジョンは、高い塔型だ。

　どこか不吉で威圧感を感じるダンジョン。



「人気ダンジョンだけあって、人の行き来が多いな」



　俺は呆けた顔で呟く。

　塔の入り口で何人もの人間が行き来していた。

　小規模だが露店も開かれている。食糧や薬を売っていたり、武具の簡易的な修復を行っている店が多い。



「クイナもびっくりした。でも、けが人がすごく多いの」



　キツネ耳美少女のクイナの言う通り、けが人も多い。魔物と戦う以上、それは避けられないだろう。

　それでも人間がダンジョンに挑むのは、それを上回る魅力があるからだ。



「マスター、挨拶しに行くのはわかったけど。どうするの？　このダンジョン、最上階まで攻略する？」



　銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフが当然の疑問を浮かべた。

　魔王はダンジョンの最奥の水晶の間にいるのが普通だ。



「たぶん、その必要はないと思うよ。事前に今日の夕方来ることは伝えているし、仮にも彼は最強の魔王の一人だ。何かの趣向はあるだろう」



　万が一、自力で最上階までとなったら地獄を見る。

　古い魔王のダンジョンは平然と百階以上の階層になる。



「全員、武器は持ったな」



　俺の問いにみんなが頷く。

　気合を入れてダンジョンに踏み出した。



　◇



　ダンジョンに入るなり熱気に驚く。

　無数の魔物と人が戦っている。

　この魔物の数、どうやって用意しているのだろう？　俺の知らない魔物の増やし方があるのかもしれない。



　そんな中をすり抜け、前に進む。

　なるべく、魔物との戦闘は避けていた。

　あくまで俺は【刻】の魔王ダンタリアンに会いにきただけなのだから。いたずらに彼の魔物を屠って不興を買うのは避けたい。

　第一階の第一フロアを抜けた瞬間、なにか不思議な力を感じた。



　クイナたちのほうを見る。

　妙に動きが遅い。いや、動きじゃない。世界そのものが遅い。

　これはまさか？

　俺の意識がそこまでだった。



　◇



　意識が戻る。

　少し頭痛がした。

　そんな俺に話しかけてくる者が居た。



「こうして会うのは二度目だね。僕は【刻】の魔王ダンタリアンだ。フェアじゃないからあらかじめ言っておこう。僕は君のことをよく知っている。マルコが君のことを話したがるんだ」



　紳士服をまとった長身の片眼鏡モノクルをかけた美青年が玉座で優雅に足を組みながら話しかけてきた。

　手にはワイングラス。

　俺はあたりを見回す。

　超一流の調度品に彩られた洋室だ。ダンタリアンのそばには水晶。

　おそらく、ここがダンタリアンのダンジョンの最奥だ。

　俺の魔物たちも側に居る。



「お招きいただき感謝します。突然体が動かなくなったのは、ダンタリアン様の力でしょうか？」

「その通りだよ。あまり転移は人間には見られたくないからね。君たちの時間を部屋ごと止めて、【転移】が使える僕の魔物に運んで来てもらった」



　俺は、この言葉で戦慄を感じていた。

　少なくともダンタリアンは、自分のダンジョンでは部屋単位で時間を止めれる。なおかつ、自由に動ける対象を選択できる。



　もし、これが【戦争】なら俺とクイナたちは皆殺しにされていて負けていた。



【刻】の力が強力であることは理解していたが、これほどとは。

　いや、まだそう結論づけるのは早い。



　わざわざ、一フロア目を抜けた後に、止められたということは、もしかしたら、何かしらの制限があるのでは？

　そして部屋ごとと言ったのは、一階層に設定できる三部屋のことではなく、あくまでフロア内の一部屋を指しているのかもしれない。



「なるほどね。マルコから聞いていたとおりの子だ。頭の回転が速くて警戒心が強い」

「それは褒めているんですか？」

「もちろん、そうではないと生き残れない。君には見込みがあるよ」



　恐ろしく上から目線だが仕方ない。

　実際に彼はおそろしく上に居る。



「では、本題に入らせていただきたいのですが」

「うむ、だがその前に聞かせて欲しいことがあるんだ。……マルコとはもう寝たのか？」



　一瞬呆けた顔をしてしまった。

　こいつはいったい何を言っているんだ？



「いいえ、ありえません。マルコとは親と子の関係。しいて言うなら友人です」

「なるほど、それは安心した」

「安心？」

「僕は彼女に、ずっと言い寄っているのだが、振られてばかりなんだ。手すら握らせてもらえない」



　ダンタリアンは、苦笑する。

　マルコの話を聞いて、少し動揺し、安堵した。



「少し驚きましたね」

「ふむ、その程度の反応か。まあいい。それで、君はエクラバと僕のダンジョンの間にダンジョンを作るんだろう？　魔物と宝を餌にした一般的なダンジョンではなくて、商売と農業で人を集める街を作りたいらしいね」

「そのつもりです。だからこそ、挨拶に参りました」

「うん、いいよ」

「そんなに、あっさり」

「まあ、若い魔王のダンジョンで僕のダンジョンは揺るがない。それにマルコの子だからね。とは言っても対価はもらおうか……君の背後の魔物、全員がSランクなんて面白い。僕は、百年前創造主からの報奨でSランクメダルをもらって、一体だけ作ったことがあるけど。君は、その若さでもう三体。実に興味深い」



　クイナ、エルダー・ドワーフ、エンシェントエルフを順番にダンタリアンは品定めでした。

　彼の眼なら正しく彼女たちの能力を見抜くだろう。



「対価というのはまさか」

「君の魔物を一体もらおう。どの魔物を渡すかは君が選んでいい。安心してくれ、その分の補填に【刻】のメダルをあげよう。【刻】は最高のメダルの一枚だ」



　クイナたちが心配そうに俺のほうを見る。

　この愛する娘たちから一人を差し出す？　

　そんなもの……。



「論外です。それが条件なら俺はここにダンジョンを作ることを諦めます」



　そう言い切った俺を、クイナたちが安堵の表情を浮かべる。

　特に怖がりなクイナはよほど不安だったのか、俺の手をぎゅっと握った。



　確かに、ここは最高の立地だ。この場にダンジョンを作れれば成功は約束されたようなものだろう。

　さらに言えば、【刻】の魔王ダンタリアンがマルコと同じ年に生まれた魔王であり、近いうちに消えてしまうという点も魅力的だ。彼が消えてからなら大手を振ってノーリスクで本来のダンジョン運営も開始できる。

　ここまで都合のいい条件が整った場所はほかにない。



　戦力のほうも、【刻】のメダルがあれば、あるいは彼女たちよりも強い魔物がつくれるかもしれない。

　だが、それは愛する娘を差し出す理由にはならない。

　俺は彼女たちの能力だけを愛しているわけではない。



「即答だね。一瞬も揺るがない。魔物に対する愛情、それも魔王の重要な資質だ。大事にしたまえ」



　気分良さそうに彼はワイングラスを傾ける。



「俺を試したんですか？」

「まあね。ただ、やはり対価は頂こう。君は私から恩恵を受ける。子でもない君に一方的に支援するのは抵抗があるんだ。だから、魔物ではなく、君の【創造】のメダルを条件にしよう。もちろん、こちらも【刻】のメダルを差し出す」



　俺の手元には一枚だけ【創造】のメダルが残っている。

　交換に応じることは可能だ。だが、この条件のまま交換には応じられない。



「それは、フェアな条件ですね。ただ、訂正を。俺が一方的に得をしているというのは間違いです。俺が作るのはダンジョンの要素よりも街の要素が強い。このダンジョンの近くに便利な街ができれば今まで以上に人間が来るはずです。エクラバからここまでは距離が長すぎて不便だ。それが解消できる」



　最終的には、客を奪うつもりということは伏せたが嘘は言っていない。これまで以上にダンタリアンのダンジョンは人気が出るだろう。



「そうかもしれない。だけど僕はこの条件を取り下げるつもりはないよ。新たな魔王への襲撃は禁止されている。ただしそれは実害がない限りという前提だ。喧嘩を売られたら買っていい。君の行動はそう思われても仕方ない範囲だよ。それを踏まえて返事をすればいい」



　ダンタリアンの言葉の真意は交渉を無視してダンジョンを作れば潰すということだ。

　彼には間違いなくそれができる。



「わかりました。なら、条件の追加を。【創造】のメダルは極めて強力かつ特殊です。たとえ【刻】と言えど割に合わない。オリジナルメダルをもう一枚。そして、【創造】のメダルについて一切の口外を禁じる。この条件なら了承しましょう」

「随分と大きく出たね。割に合わないなんて言われたのは初めてだよ。よくぞ、この僕相手に大口を叩いた！」

「俺のメダルは、あなたが今までたった一体しか用意できなかったSランクの魔物に至るメダルです。ダンジョンの開通の許可、【刻】、それにオリジナルのメダルを一枚でも十分釣り合うと思いますよ」



　これは客観的な評価だ。

　それほどまでに【創造】は有効だ。



「うん、一理あるね。僕も好奇心が押さえきれない。だけど、口外しないという条件はいいけど、僕のことを信じられるのかい？」

「ええ、あなたがマルコに嫌われるようなことをするとは思えないです。何かあると容赦なくチクりますよ」

「ははは、あはははは、確かにそうだね。うん、気に入った。マルコが君を気に入ったのもわかるよ。いいだろう。ダンジョンの設置を認める……そして、【刻】と【水】のメダルだ。これで君は、四大元素全てのメダルを手に入れたわけだ」



　そう言って、二つのメダルを投げ渡してきた。

　俺は返礼に、【創造】を投げ渡す。

【刻】と【水】、最強の魔王のメダルと、四大元素のメダルというだけあってどちらも強力。



　手元の【創造】が一枚もなくなり、合成は一か月先になるが強力な魔物が作れそうだ。



「これで、契約成立ですね。ダンタリアン様。私の街が出来たら遊びに来てください。歓迎しますよ」

「わかった。楽しみにしているよ。一応、だめもとでマルコをデートに誘ってみよう……一度も受けてくれたことはないがね。それと、またおいで、僕も君が気に入った。報酬つきのゲームを用意しておこう」



　そうして二人で笑いあう

　脳裏にマルコと同じタイミングで招待して鉢合わせになるところを見てみようと思ったが、やめた。

　胸がざわつく。

　理由はわからない。

　それはともかく、これでダンジョンの開通が決まった。

　さっそくダンジョンを開通しよう。第七話：街作り

　無事、【刻】の魔王との交渉が終わった。

　俺は今から人間の街と【刻】の魔王のダンジョンの中間に自らのダンジョン……いや、街を作る。



　交渉の際に【創造】のメダルを容易く渡した理由は二つ。プライドが高く、マルコとの仲がいい【刻】の魔王が【創造】の秘密を漏らすことはないという期待。



　もう一つは、マルコと同期の魔王でもうすぐ消滅する魔王だから敵に回る可能性が極めて低いことだ。古き魔王たちは一年間俺たちを攻撃できない。そして、その一年が経つころには【刻】の魔王は消滅している。

　それならば、ここは恩を売りつつ強力なメダルを得たほうがいい。



　グリフォンの背中に乗って飛び、街を作る場所にたどり着いていた。ちょうど開けたいい場所があるのだ。



【刻】の魔王への配慮は行ったが、人間側への配慮は必要ない。

　俺が街を作る場所は魔物の支配領域であり権利を主張するものはいない。



　もっとも、そのあたりはさじ加減しだいなので、俺の街が目立つようになり、金になると思われてしまえば接触があるはずだ。

　相手の要求が収穫物や金、つまりは税金を払えというものなら、よほど法外なものでない限り払ってやるつもりだ。

　もし一線を越えるつもりなら、それなりの対処を取る。



「おとーさん、クイナたちのダンジョン楽しみなの」

「私も楽しみ、やっと私たちの家ができる。好き勝手やれる」

「わくわくしますね」



　娘たちがそれぞれ話しかけてくる。



「いつまでも、マルコのところに居候になるわけにはいかないからな」



　俺はダンジョンのコアとなる水晶を握りしめる。少し手に汗が滲んていた。一度ダンジョンを開通させてしまえば、一生場所を移すことはできない。緊張する。



　そんな俺を大型犬ぐらいの大きさのカラスが遠目に見ていた。

　表向きは、【刻】の魔王からのプレゼントされた魔物だ。



　メダルの交換が終わり、【創造】のメダルの性能を確認した【刻】の魔王ダンタリアンは言ったのだ。



『確かにこれは大口を叩くだけはある。いや、期待以上だ。ふむ、これでは僕が得をしすぎだ。こんな一方的に得をする交渉をしてしまうのは、あまりにも申し訳ないし僕の沽券にかかわる、便利な魔物をプレゼントしよう。Bランクで転移が使える魔物だ。転移持ちはダンジョンの運営に絶対に必要だからね。新米の君にはぴったりだと思うよ』



　確かに便利なことは否定しない。

　魔王特権でダンジョン内のフロアなら好きに飛べるが、配下を連れての転移はできない。配下を運びたければ一度、【収納】をする必要がある。



　その性質上、エルダー・ドワーフが作ったゴーレムやワイトが作ったアンデッドたちを運ぶことはできない。

　転移魔術を使える魔物が居るかいないかで対応力がまったく違う。

　さらに言えば、俺の手持ちのメダルでは転移魔術が使える魔物は作れない。

　特にマルコのダンジョンからゴーレムたちを運ばないといけない現状だと非常に助かる。だが……

　漆黒のカラスが俺のほうをずっと見ている。



「間違いなく、監視だろうな」



　ぼそっと漏らしてしまう。

【刻】の魔王が作った魔物とはいえ、俺の支配下にある以上、命令には絶対服従だし、俺を意図的に傷つけることはできない。

　逆に言えばそれだけだ。いくらでも抜け道はある。あのカラスの魔物を通じてある程度の情報が洩れるのは覚悟しないといけない。



　まったく古い魔王の一人だけあって用心深い。

　俺はあえて、包み隠さず見せる方針をとることにした。

【刻】の魔王を害するつもりがないということをアピールするために監視を利用する。

　逆に、警戒して突っぱねるほうがリスクが高い。

　もちろん、本当に見られたくないものは隠すつもりだが。



「さて、はじめようか」



　思考を切り上げ、街づくりを始める。

　俺の手持ちのDPは30000DPある。

　計画的に使わないとこの程度のポイントあっさり消える。

　絶対に必要なものとして、【階層追加】の10000DP。

　一階層、三フロアという制限があり、三フロア以上を作ろうとすれば階層を増やすしかない。

　それとは別に地上を街、地下をダンジョンにする以上、そこは絶対に外せない。

　さらに、【戦争】が開始されたときのために【階層入替】の1000DPは何があっても残さないといけないだろう。



　創造主から説明された新しい魔王たちの【戦争】にはルールが提示されている。



1.【戦争】を開始する際には宣戦布告を創造主及び敵対する魔王に伝える必要がある。宣戦布告を断ることはできない



2.【戦争】の開始は宣戦布告から最短で48時間後



3.【戦争】開始時以外には、新たな魔王同士の武力行為を禁じる。例外として自らのダンジョン内ではこのルールは適用されない



4.【戦争】開始時にダンジョンの入り口同士が白い空間経由で繋がれ、【戦争】終了まで人間・魔物以外の動物は全て時が止まった部屋に転移させられる



5.【戦争】の勝利条件は、敵対魔王の降伏もしくはコアとなる水晶の破壊、魔王の討伐。それまでの間【戦争】は継続する。降伏時には水晶が破壊される



　これが俺たちの聞かされているルールだ。

　あの場でやったデモンストレーションとほぼ同様だ。



　一見、理路整然としているがいろいろと抜け道がある。

　まず、【戦争】が同時に引き起こされないとはどこにも書かれていないこと。複数の魔王が一人の魔王に対して、まったく同じ時刻に戦争を仕掛けることができる。



　さらに、【戦争】時以外は戦えないように思えるが、あくまで破壊を禁じているだけなので、【戦争】開始前に大量の魔物を敵のダンジョンに忍ばせることもできるし、自らのダンジョン内では、その制限すらない。



【戦争】をしないでも、敵対魔王を自分のダンジョンに誘い込みさえできれば、魔王を討てる。

　前置きが長くなったが、戦争開始と同時に【階層入替】を使い街の部分を地中に埋める戦術を考えている。

　いくら、人間は安全な場所に転移されるとはいえ、せっかく作った街を壊されるのは忍びない。

　ゆえに、【階層入替】のための1000DPは絶対に温存する必要がある。



「【構築】」



　力ある言葉で水晶が光だす。

　そして、水晶を支える燭台が現れ水晶が安置された。石の壁に周囲が包まれる。

　ここが俺のダンジョンの最奥。

　水晶にアクセスすると、部屋の周囲が映される。



「まずは入り口は【透過】を選択。一フロア目は平地を選択。エルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフ、詳細設定は任せる。最大サイズにする以外は好きにしてくれ」



　ダンジョンの顔となる入り口は【透過】たった100DP。それは一フロア目の姿をそのまま映すものだ。

　そして、肝心の一フロア目は平地に設定する。

　草木に覆われ、木々が生い茂る豊かな自然。地下を水脈が通り、人間が生活可能な環境だ。

　さすがに石の回廊よりも高く3000DPも必要だった。



「任せて、マスター。住みやすい土地にしてみせる」

「ご主人様期待していてくださいね。地質、水脈の流れから、風水、魔力の流れまで、完璧にして見せます。ご主人様の街に相応しい最高の土地に！」



　技術のスペシャリストと、自然のスペシャリストの二人が、水晶前で恐ろしい勢いで各種設定を決めていく。



　魔王のダンジョンは構築時にその気になればどこまでも細かく設定ができるのだ。

　最高のドワーフと、最高のエルフ、その二人が知恵を絞ってデザインした土地、それが最高にならないわけがない。



　三〇分もする頃には、設定が完了し購入を完了する。

　水晶から見える景色が豊かな自然、そのものになった。

　それが、魔王の力によって初めからあったものとして世界に刻まれる。



　二フロア目以降は完全に異次元で、一フロア目からしか入れないが、この一フロア目だけは入り口が【透過】になっていることにより、この世界に接しておりどこからでも侵入できる。魔王の力で、この一フロア目が世界に割り込み、全ての矛盾は世界によって修正され、だれも認識できない。



　普通の魔王は【透過】なんて、侵入経路をまったく制限できない守りにくい入り口は絶対に選択しないが、俺のダンジョンは街だ。これが一番いい。



「二人ともよく頑張ってくれた。これで人を呼べる」



　俺は無事、自分の仕事を果たしてくれた二人の頭を撫でる。

　二人とも、嬉しそうに目を細めてくれた。



「マスター、今は土地を作っただけ。ゴーレムとドワーフ・スミスたちが来たら、農地づくりと、家づくりをしたい。街を覆う防壁も作らないと。それと水路と井戸の設置、エンシェント・エルフの力を借りることができれば、一週間ぐらいで終わらせてみせる」



　エルダー・ドワーフたちが土魔術と土木工事技術、重機並みのパワーと器用さを持つ数十体のゴーレム。さらに自然魔術のエキスパートエンシェント・エルフの助力があれば一週間あれば街を形にできるだろう。

　それらを作ることを前提にこの土地を設定した。

　エンシェント・エルフが難しそうな顔をしていると思ったら、ためらいがちに口を開いた。



「ご主人様、一つお願いがあります。今回はご主人様の命令で、上限の10km×10kmの大きさにしましたが、ちょっと私一人じゃ、この街全てにエルフの祝福をかけ続けることも、天候を操作することも厳しそうです」

「手伝いがあればできるのか？」

「はい、私の2ランク下のハイ・エルフ。彼らが二人ほど居れば、常に自然は味方になります」



　少し考える。

　ハイ・エルフはBランクの魔物。それもかなり強力な自然魔術の使い手。

　街の内政にも役立つなら作らない理由はない。



「わかった、あとで作っておく。エンシェント・エルフ。おまえに教育を任せていいか？」

「はい、もちろんです！　ちゃんと育てて見せます！　自然の相手以外にも、素敵な狙撃者にして見せます！」

「それは頼もしいな」



　鼻息を荒くして、嬉しそうにエンシェント・エルフは頷く。

　そんな彼女を見て、クイナがうらやましそうな顔をしていた。



「エルちゃんも、ルフちゃんも、ずるいの。クイナも仲間が欲しいのに」



　俺は苦笑する。

　クイナの気持ちはわからなくはない。

　エルダー・ドワーフにはドワーフ・スミス。

　エンシェント・エルフにはハイ・エルフという直属の部下が出来た。

　自分も欲しいと思っても無理はないだろう。



「一応、それも考えてるよ。【変化】を使える妖狐は人間との折衝に便利だからね」



　亜人が認められている世界とはいえ、やはり拒否感がある人間は多い。

　頭が良く完全に人間に化けられる妖狐はもともと用意しようと思っていた。



「やー♪　クイナにも仲間ができるの！　おとーさん、ありがとう！　大好きなの」



　クイナがぎゅっと抱き着いてくるので、俺は抱きしめ返す。

　彼女は尻尾を振って心の底から喜んでいる。



「あとは、【鉱山】を買っておこうか」



　エルダー・ドワーフがこくこくと激しく頷く。

　彼女にとって一番重要な要素だ。

　第一階層に【鉱山】エリアが追加された。これは大きさしか選べないのでちゃちゃっと追加する。

　魔王のレベルに応じていい鉱石がとれる。マルコの鉱山よりもとれる鉱石はレベルが低いが、重要な資源であることには変わらない。今の俺ではたまにミスリルが出る程度だろう。



　そのあとは、【階層追加】で地下の部屋を作り、【風】の魔王ストラスの戦いに使った、まっすぐな石の部屋を作っておいた。

　とりあえずは一部屋だけ。この部屋を作ったことで、水晶の部屋の位置が自動的にまっすぐな石の部屋の後ろに変更される。

　おそらく、何かしらの重機関銃対策をとってから、敵対する魔王たちは【戦争】をしかけてくるはずだ。

　三部屋全てを、ミスリルゴーレムが守る一本道にするつもりはない。



　今日はここまでだろう。

　30000DPあったDPが随分減っている。

　入り口の【透過】に100DP。

　一フロア目の【平地】に3000DP。

　ハイ・エルフが二体で2400DP。

　妖狐が二体で2400DP。

【階層追加】で10000DP。

　ミスリル・ゴーレムが守る石の部屋が1000DP。

　鉱山が5000DP

　合計、23900DPを使う計算だ。



【階層入替】を使う分の1000DPを考えると

　5100DPしか残らない。水晶を守るための二階層の残り二フロア、街として機能させる一階層の残り一フロアを作ることを考えると全然足りない。

　早くDPを稼がないといけないだろう。



「じゃあ、みんな。今日はここまで。一度マルコのダンジョンに戻って、ワイトたちを連れてこよう」

「わかったの、おとーさん！　お引越しなの！」



　そうして、まだまだやることは山積みだが、ようやく俺の街が完成した。

　明日以降どんどん、整備していき。

　そして、いよいよ人間の呼び込みだ。



第八話：はじまりのリンゴの誓い

　ダンジョンとして最低限の体裁を整えた俺たちは作業をその場で終わりにした。



　地下の一フロア目はミスリルゴーレムたちを配置し守りにする予定だが、肝心のミスリルゴーレムはマルコのダンジョンの中だ。



　万が一人間たちが入り込んでしまったときのために今日は水晶の部屋で眠り、明日の朝マルコのダンジョンに仲間たちを迎えにいく予定だ。



「おとーさん、今日のご飯、あの赤い果物ちょーだい！　しゃくしゃくして美味しいの！」

「マスター、私はほくほくした茶色のが好き」

「なら、私は黄色いスープが食べたいです」



　食料は保存用の乾パンと干し肉しか持っていなかったので、【創造】で食べ物を作ると言ったら、娘たちがそれぞれのリクエストを出してきた。



　クイナはリンゴ、エルダー・ドワーフはジャガイモ、そしてエンシェント・エルフはコーンスープを所望しているようだ。

　別に魔王も魔物も食事をとる必要はないが娯楽のために毎日食べている。



　もったいなくて滅多に【創造】は食べ物に使わないが今日ぐらいはいいだろう。



「了解、クイナとエンシェント・エルフはそのまま食べられるものだけど、エルダー・ドワーフは料理済のものを出したほうがいい？」

「いい、茹で立てを塩で食べるのが一番美味しい」



　なかなか通だ。この子なりに拘りがあるようだ。

　俺は言われたとおりに、それぞれ欲しがったものを取り出す。



「わー、ありがとうなの！」



　さっそくクイナはおいしそうにリンゴにかぶり付き、ぺっぺと種を吐き出した。

　その種を見て、一ついいことを思いついた。



「さっきの街で、リンゴは見なかったな」

「当然だと思いますよ。ありとあらゆる自然のことを知る【星の化身】である私がその果物を知らないぐらいです、この世界には存在しない。もしくは”過去に存在したが消滅した”食べ物です」



　エンシェント・エルフがそう言い切る。

　彼女がそう言うなら間違いない。なぜか、過去に存在したが消滅したという部分が妙に気になった。まるでそれが何かの核心のような。

　それはひとまず置いておこう。これは、いい武器になる。

　俺はクイナが吐き出したリンゴの種を手に取る。



「あっ」



　クイナが驚いた顔をして顔を赤くした。



「この果物、今日作った農地で育てられるか？」



　リンゴは栄養たっぷりで医者いらずと言われるほどの果実だ。

　ビタミンが不足しがちな、迷宮探索中にはもってこいの果物でもある。水気があるのもいい。喉を潤せる。



　そして、保存期間も長い。木からもいで一か月は食べられる。

【刻】の魔王のダンジョンに向かう冒険者たちにとっては最高の食べ物だ。間違いなく人気が出る。



「ちょっと種を見ますね。……この土地との相性は問題ありません。私の魔術で種をちょっと弄ってから、成長を促進して、気候を操作すれば、一年中実をつけさせることもできますね」



　なんて頼もしい返事だ。

　しょっぱなの客寄せに悩んでいたがその悩みが解消された。

　街に移民を集めるプロセスはこうだ。

　1.ダンジョンに向かう冒険者たちに食料や水、武器を売る

　2.冒険者たちに口込みでこの街の存在、破格の条件で移民を募集していることを広めさせる



　これがうまくいけば、移民や利に聡い商人たちが集まる。

　そして人が集まればできることが増える。

　1.を実行するには強烈な魅力がある特産品が欲しかった。その役割をリンゴが担ってくれるだろう。



「クイナがリンゴをリクエストしてくれたおかげだよ。ありがとう」



　クイナの頭を撫でる。

　ふわふわの髪とくにゅくにゅのキツネ耳が気持ちいい。



「やー♪　おとーさんの力になれてうれしいの」

「ああ、クイナちゃんばっかりずるいです。リンゴを育てるのは私なのに」

「そうだね、エンシェント・エルフもえらい」



　エンシェント・エルフもこれ見よがしに近づいてくるので頭を撫でる。クイナと違ってサラサラの感触。これもいい。



　そんな俺たちを寂しそうにエルダー・ドワーフが見ていた。

　そして、何かを思いついたのか目を輝かせて、まだ茹でてないほうのジャガイモを手に取る。



「マスター、ジャガイモもとっても美味しい。それに、街で見なかった。きっと役に立つ」



　そういえば、そうだったな。

　エンシェント・エルフのほうを見る。



「はい、これも存在しないか、過去に存在した作物ですね」

「ふむ、ジャガイモは収穫できるまで早いし、大量にとれるからな。こっちに移民してきた人間たちに育てさせるのもいいかもしれないな」



　ジャガイモは麦と比べて収穫量が三倍以上だ。

　連作障害に悩ませることが多い作物だが、エンシェント・エルフが居れば問題ないだろう。

　そして、料理のバリエーションも恐ろしく多い。

　茹でて食べることはもちろん、スープにしたり、パンにしてしまうことだって、麺にもできる。

　この世界の食生活をいっぺんさせてしまう可能性があるほどの食べ物だ。

　この街で宿をやるつもりだ。そこで提供し美味しさを思い知らせ、育てやすく収穫量が多いことを移民に伝えれば、我先にと育ててくれるだろう。



「マスター」



　恥ずかしそうに目を伏せながらエルダー・ドワーフが俺の名前を呼ぶ。

　この子はクイナや、エンシェント・エルフほどストレートにおねだりできない。撫でてやるとにへらと表情を緩めた。

「エルダー・ドワーフもえらいよ。よし、リンゴとジャガイモを特産物にして売り出そう！」



　三人がこくりと頷いた。

　これで、最初にやることが決まった。



　◇



　翌日の朝、俺たちはこのダンジョンを出発する準備を整えていた。

　そのために、一フロア目の【平地】を改造した農地に来ている。



　まだ、農地にするのに最適な土地というだけで、本格的に農地にするには土地を耕し、石などを取り除き、水路や井戸の設置などやることは山ほどある。



　それは後回しだ、小高い丘に俺たちはいた。

　出発前に、リンゴの木を育てておきたい。

　さきほどから、エルダー・ドワーフとエンシェント・エルフは地面に手を当て土地の状態を確認すると同時に手入れをしている。

　リンゴが健やかに育つようにするためだ。



　そして、エンシェント・エルフが浅く土を掘り、リンゴの種を入れ、土をかぶせた。

　手のひらを合わせると、虹色の水が湧いてくる。

　それをちょろちょろと土の上に注ぐ。



「いい子だから、元気な姿を見せて」



　そう、彼女が言った瞬間だった。

　勢いよく土から芽が出て、天に向かって伸びる。

　それは絡み合い、太くなり、やがて木となり、枝葉をはやす。

　知識としてできるとは知っていたが、なんて能力だ。

　そして、青い実をつけそれが赤く染まっていく。



「できました。この子がこの街で初めて育てられた木です」



　自慢げにエンシェント・エルフが笑顔で振り向く。

　俺はリンゴの木を見上げた。

　立派で生命力にあふれた木だ。きっとこの街の象徴になる。

　そっと手を当てる。この木の鼓動を感じる。

　その時だった、赤い実が落ちてきて慌てて受け止めた。

　これは偶然か？

　いや、どうでもいいか。

　俺はしゃくりとかじる。

　甘酸っぱい、ただうまいだけじゃなくて元気づけられているような気がする。



　一口かじったリンゴをクイナに渡す。

　クイナと目があった。

　二人で頷き合う。言いたいことは伝わったようだ。

　クイナは一口かじって微笑むと、次はエルダー・ドワーフに渡した。

　そしてエルダー・ドワーフもかじってエンシェント・エルフにわたし、エンシェント・エルフもかじった。

　この街で最初に育った木。その最初の収穫。その特別なリンゴをみんなで食べた。



　胸に不思議な感慨が沸き上がる。

　ああ、やっと俺の街ができた。その実感が出来た。



「おとーさん、今日食べたリンゴの味、絶対に忘れない」

「俺もだよ。クイナ」



　その気持ちは俺だけじゃなくて、みんなも持ってくれているようだ。

　エルダー・ドワーフもエンシェントエルフも頷いてくれた。



　これで出発前にやり残したことは終わった。よし、行こう。

【刻】の魔王の元配下であるカラスの魔物に、【転移】のための陣を刻ませる。

　ダンジョン外の【転移】は陣と陣の間しか飛べない。

　ここで刻んでおかないと帰りに苦労するのだ。



「クイナ、悪いな。留守番を頼んで」

「いいの！　街のことでエルちゃんとルフちゃんが頑張ってくれたから、一番強いクイナはダンジョンを守るお仕事を果たすの！」



　誰かがここに残って水晶を守る必要がある。

　その役目をクイナが自分から言い出してくれた。

　それは、俺の役に立ちたい気持ちであり、魔物の筆頭である自覚だろう。

　なるべく早く帰って来よう。

　そう決めて、俺たちはグリフォンの背中に乗ってマルコのダンジョンに向かって出発した。第九話：さよならマルコ

　グリフォンでの空の旅を終えて、マルコのダンジョンにたどり着く。

　さっそく【転移】のための陣を用意しようかと思ったが止めた。

　転移陣を仕掛けるということは、いつでも相手のダンジョンに忍び込めるようにするのと同義だ。許可を得てからじゃないと失礼にあたる。

　マルコのダンジョンに入るなり顔なじみのサキュバスが出迎えてくれた。

　そして【転移】でマルコの元に運んでもらう。



　◇



　転移先はマルコの水晶の部屋だった。

　その部屋の玉座でマルコは座っている。褐色の肌に、白い狼の耳と尻尾を持つ妖艶な美女。



　いつもより際どい服装をしていた。だが不思議と下品には感じない。マルコの持つ気品のせいだ。



「おかえり、プロケル。その表情だと下見はうまくいったみたいだね」



　少し寂しそうにマルコはつぶやく。

　もしかしたら俺が出ていくことを惜しんでくれているかもしれない。



「ああ、うまくいった。俺が必要な条件は全て整っていたよ。あの場所なら街が作れる」



　マルコがくすくすと笑う。



「初めて君の夢……『人間の欲望と絶望を食い物にするダンジョンではなく、たくさんの人間を集める街を作って、笑顔を糧にする』そんな夢を聞いたときは戯言だと思ったんだけどね。まさか、本当に実現しようとするんだもんな。君にはいつも驚かされるよ」

「戯言じゃない。俺は絶対に最高の街にして見せる」

「その言葉は疑ってない。君は言ったことを実現する男だ。私はそれを見てきたんだ。本当にいい男になった」



　湿っぽい空気だ。

　こんな空気は俺たちに似つかわしくない。

　そんなことを考えていると、マルコが咳払いをした。

　話の流れを変えようとしているのだろう。



「君の後ろにいる子、見覚えがあると思ったら、ダンタリアンのところの子か」

「もらったんだ。転移の使える魔物は役に立つから助かってるよ」

「君も気づいていると思うけど、それは監視だよ。あいつが生まれたばかりの魔王をそこまで警戒するなんて驚きだ。誇ってもいい」



　その言葉は世辞じゃないだろう。【刻】の魔王はそれほどまでに強大な魔王であり、彼に関心を持たれること自体が誉だ。



「マルコ、この魔物が監視だということは気付いている。見られて困るものがないから利用させてもらうつもりだ」

「うん、いい覚悟だ。その子を使うつもりがあるなら、私のダンジョンに転移陣作っておきなよ。少しは遊びに来やすくなるだろう？　君は今日にはここから出ていくのかな？」

「そのつもりだ。街はもう作った。あんまり留守にできない」



　魔王が自らのダンジョンを留守にするのはあまりよくない。

　そして、クイナが首を長くして待っている。



「そうか、寂しくなるね。……贈り物をしてあげたいけど。残念ながら親は最初のDPと三枚のメダル以上は贈っちゃだめな決まりなんだ。許してほしい」

「許すも何もない。俺は今までマルコからたくさんのものをもらってきた。本当に感謝している。だから、贈り物を贈るとすれば俺のほうだよ」



　俺は【創造】でダイヤの首飾りを作った。

　大きすぎず上品で装飾に凝った首飾り。

　ダイヤ自体はあっても、この世界の技術では、ダイヤの魅力を引き出すための、精密な多面体を演出するダイヤモンドカットなんてものは出来ない。



　世界でただ一人、俺だけが用意できるプレゼント。

　マルコのところまで歩いていき、その首にダイヤの首飾りをかける。



「この宝石は、百年経とうが千年たとうが永遠に変わらず、輝きを放ち続ける。たとえ、俺がここを出て独り立ちしようとも、マルコとの友情は変わらないし、俺はマルコの恩も優しさも忘れない。その気持ちを込めた贈り物だ」



　彼女のおかげで今の俺がある。

　親としての義務以上にさまざまなことをしてくれた。



「……プロケル。まったく、そんな嬉しいことを言われたら、泣いちゃうじゃないか。私が涙を流すなんて百年ぶりだよ」



　マルコが涙を流したまま微笑んだ。



「プロケル、君に形のあるものは贈れないけど、心ばかりのプレゼントを贈ろう」



　マルコが立ち上がると、俺の左半身にもたれかかってくる。

　豊満な胸が俺の腕で形を変える。

　甘い香り、男を狂わせる色香、熱いどこまでも熱い。

　俺の頬にキスをした。

　やわらかな唇の感触。



「どう、プロケル。私の贈り物喜んでくれたかな？」



　一瞬俺は呆けてしまった。溶けそうなほど頭が熱くてくらくらする。



「マルコ、ありがとう。最高の贈り物だ。嬉しいよ」

「そう、良かった。私を抱かなかったこと後悔してくれたかな？」



　マルコの誘いを断ったことを気にしていたのか。

　本音を言えば、今からでも抱かせてくれといいたいぐらいだ。

　だけど、それは選ばない。



「少しだけ後悔した。そろそろ俺は行くよ。今までありがとう」

「こちらこそ、楽しかったよ。君が居る間、寂しさが紛れた。プロケル、いつでも遊びに来なよ」



　俺は薄く微笑む。

　そして、口を開いた。



「ああ、そのつもりだ。マルコを歓迎できるほど街が育ったら誘いに来る。俺にできる最大限の歓迎をさせてもらう」

「それは楽しみだね。きっと君は精一杯私を喜ばせてくれるんだろうから」



　俺はマルコに背を向ける。

　視線を感じた。



「ただ、最後に一つだけ愚痴を言わせて欲しいんだ。もうすぐ消える私に、永遠の輝きを放つ宝石なんて、少し酷じゃないかな？」



　俺は振り向かない。

　マルコも振り向くことを期待していない。

　これはそういう類の言葉だ。



　歩きながら、自分の手の平を見る。

【風】の魔王ストラスとの余興でもらった報奨。

　それは本来、たった二回だけ自らの魔物を救済、あるいは強化するための力。だが、あるいはそれを使えば、形を変えてマルコの命を繋ぐことができるかもしれない。



　……いや、それは理に反する。だからこそマルコはかつて俺に危険な力だと警告したのかもしれない。



　◇



　マルコとの会話が終わったあと。マルコに借りていた居住区の部屋に行く。

　そこでは、ワイトやドワーフ・スミスたちが忙しく働いていた。



「これは我が君、戻られたのですね」

「ああ、おまえたちを迎えに来た。無事俺のダンジョン……いや、街が出来たんだ」

「それは重畳です。新たな街で、このワイト、粉骨砕身がんばる所存です」



　やる気十分と言った声音で、ワイトは相変わらず優雅な礼をする。



「それで、頼んでいた仕事は問題なく進んでいるか？」

「全て滞りなく、我が君が留守にしているあいだ、ドワーフ・スミスたちとゴーレムたちは、全力で採掘を行っておりました」



　そう、ワイトを連れて行かなかったのは彼に残った魔物たちを使った作業の全体監督を任せていたからだ。

　超一流の魔王であるマルコのダンジョンに設置されている【鉱山】からは、ミスリルは当然としてオリハルコンやアダマンタイトなども発掘できる。



　魔王のレベルと【鉱山】の質が比例する以上、今の俺の【鉱山】から採掘できるのはミスリルが限界、可能な限り素材は確保しておきたかった。



　ゴーレムたちは不眠不休で採掘できる上に力が強い。さらにドワーフ・スミスたちはベストな採掘ポイントを見つけだすことができる。

　だからこそ、超効率の採掘が可能なのだ。



「もう一つはどうだ」

「そちらも滞りなく、進んでおります。こちらに来てください」



　ワイトに言われるがままについていく。

　彼に案内されたのは倉庫として使用している建物だ。

　そこではもくもくとスケルトンたちが作業をしていた。

　ワイトだからこそ、スケルトンたちに細かな作業を命令できる。



　彼らが作っているのは爆薬。

　俺が【創造】で生み出したいくつかの薬品と採掘した鉱物をドワーフ・スミスたちが加工したものを混ぜて作る。



　レシピ自体はエルダー・ドワーフが作り限界まで簡略した手順のものを使用しているので、スケルトンたちでも作ることができる。

　こうすれば、爆弾そのものを【創造】するよりも、重量が軽くなり大量に用意できる。

　大量の爆弾というのは防衛のためにも、攻めにも使える。

　俺は、人間を幸福にするための街を作るが、非戦闘主義者ではない。平和を買うためにも多大な金と力と血が必要になることは理解できる。



「よくやったワイト。おまえが支えてくれるから俺は頑張れる」



　ワイトは目立たないが、様々なところで役に立つ。彼は魔物たちの裏リーダーだ。

　アンデッド系以外の魔物たちにもきちんと慕われている。

　実際に俺のいない間のとりまとめをそつなくこなしてくれていた。



「身に余る光栄です。このワイト、我が君の命であれば、いかなる命令であろうと果たして見せましょう」

「そんなことを言っていいのか？　無茶ぶりをするかもしれないぞ」

「それはありえません。聡明な我が君が命令するのであれば、実現可能なことなのです。果たせないのなら我が身の不徳。そして、私は我が君の期待を裏切らない」



　まったく、そんなことを言われたらプレッシャーがかかるじゃないか。

　だが、そのプレッシャーが心地よい。

　カラスの魔物が転移陣を描いていた。

　その転移陣が光り輝く。

　これで、すでに転移陣を描いている俺の街と一瞬で移動できる。



「ワイト、このカラスの魔物は俺の新しい仲間だ。とは言っても訳ありだがな」

「ええ、伝わります。こやつは我が君に心を許してません」

「わかるのか？」

「ええ、何十体ものアンデッドを従える身ゆえに、感情の機微を読み取るのは得意です」

「なるほど。このカラスが心を許してないのは確かだが、便利な力を持っている。利用させてもらおう」



　本当にワイトは優秀だ。

　だからこそ、惜しく感じることがある。

　ワイトは軍団の指揮者であり本人の戦闘能力はさして高くない。

　固定レベルのBランクの魔物。これ以上強くなることもない。

　もし、クイナたちと同じように生み出してやっていればと考えたことも一度や二度じゃない。

　……そして、それができる力が今、手の中にある。



「我が君、失礼ながら一つ伝えさせていただきたいことがあるのです。私は今の自分が好きです。うぬぼれかもしれませんが、我が君の期待に応えられている実感があります。そして、それは、我が君の娘君たちには出来ぬこと。たとえ、この身が非力であれど、私がそのことを嘆くことはありえませぬ」

「……魔物だけじゃなく、俺の考えていることもわかるのか」

「私は常に敬愛する我が君のことを、理解しようと努力しておりますので」



　少し心が軽くなった。

　だからこそワイトに問いたい。



「もし、やり直せるならどうする？　たった二回だけだが、俺は魔物を記憶をもったまま【合成】し直すことができる。その力を俺は創造主から得た。お前が望むなら、強い魔物に生まれ変わらせてやることができる。それこそクイナたちのような」



　特別な報奨として創造主から得た力。

　それは合意を得た対象をメダルに変えてしまう力だ。しかもそのメダルを使えば、メダルにする前の記憶を引き継げる。

　もし致命傷を負った魔物が居れば、その魔物を一度メダルに戻すことで蘇らせることができるのだ。

　もちろん、致命傷を負った魔物を救うだけではなく、魔物を作り直して強化することだって可能だ。



　だが、それができる権利は二回だけしかない。

　ワイトのために、この力を使ってもいいと俺は考えていた。



「それは不要です。くどいようですが私は今の私が好きなのです。我が君が生んでくれた今の私が。だから、我が君よ。その力を私のために使うことはおやめください」

「だが……」

「いいのです。ただ……もし、我が力及ばず、我が君よりも先に逝くことがあれば、その力を振るってくださいませぬか。我が君の期待を果たせぬまま逝ってしまうことに耐えられません。必ず、その力で今の私が果たせなかった使命を果たして見せましょうぞ」



　力強い言葉だ。俺への忠誠がひしひしと伝わってくる。



「ふっ、これじゃ、どっちが魔王かわからないな。頼りにしている”参謀”」



　裏のリーダーではなく明確な役割を言葉にする。

　たとえ、【誓約の魔物】ではなくても、俺はワイトを重要視することを示したかったのだ。

　その気持ちが伝わったのかワイトの感情の虚ろなはずの瞳に炎が宿った気がした。

　そして彼は敬服をする。



「光栄です。その大役、仰せつかりました」

「期待しているぞ。ワイト。さっそく命令を与える。今より引っ越しを行う。みんなをうまくまとめてくれ」

「はっ！」



　そうして、収容できる魔物は可能な限り俺が収容し、それができない連中は順番に並んで【転移】することになった。

　カラスの魔物は一日四往復が限度。ゴーレムたちは五体が一度に【転移】できる限界なので一日では転移しきれないが、地道にやっていけばいい。

　こうして、マルコのダンジョンから本格的に拠点の移動が始まった。


第十話：出来上がっていく街

　マルコとの挨拶を終えて、俺の街への引っ越しを完了させた。

　結局全てのゴーレムたちと銃器、爆薬を運ぶのに四日かかった。



　引っ越しの途中にサキュバスから、レベル上げに使わせてもらっている【紅蓮窟】に転移陣を作っていいと、マルコの言葉を伝えてもらい、同時に水晶を壊し攻略をする許可を得た。



　現状、あのダンジョンは毎日四〇体近くの魔物が新たに生まれることがわかっている。

　固定ではなく変動レベルの魔物をメインに戦う俺にとっては最良の狩場だ。今はまだ水晶を壊すよりも、安定した狩場として運用したほうが利益につながるだろう。



　加えて【創造】のメダルがないせいで、使えずにだぶついているオリジナルメダルが複数ある。

【竜】、【刻】、【水】。これらのオリジナルメダルが枯渇したら本気で攻略をしよう。今の俺たちならそれができるだろう。



　今はせっせと街のインフラ作りを行っている。

　人が住む家はこの四日でエルダー・ドワーフたちが二十軒ほど作ってくれた。

　とは言っても井戸、街を守る外壁、農地、水路、街である以上、必要なものは無数にある。



「マスター、水路の進捗状況は順調。今日中に完了できる」



　考えごとをしているとエルダー・ドワーフが話しかけてきた。

　彼女の手にはノートPCがあり図面が開かれており、表で進捗具合が書かれていた。

　俺はその画面をのぞき込む。



「いい感じだな。あと三日で街を完成させたい。辛いだろうが頑張ってくれ」

「うん、わかった。頑張る」



　エルダー・ドワーフがこくりと頷く。



「外壁のほうは弟子たちに任せてあるんだったな」

「あっちは、割と雑でもいい。あの子たちだけで十分」



　この街全てを覆う外壁を水路と同時並行で作っている。

　既に、おおざっぱにエルダー・ドワーフとドワーフ・スミス。エンシェント・エルフ、ハイ・エルフの土系の魔術が使える魔物総出で、土と岩を盛り上げて軽く固めてあった。



　それを、ドワーフ・スミスたちが体裁を整えつつ強度をあげている。

　もし、魔術なしでこんなものを作ろうとすれば、年単位の時間がかかっただろう。



「ドワーフ・スミスたちも、なんだかんだ言って魔力が強いからな」

「レベルだけなら私より上。ずるい」



　ドワーフ・スミスたちは変動レベルで生み出しており、なんとレベルがほぼカンストしている。

　なぜかというと、先日の【風】の魔王ストラスとの戦争だ。



　実は、彼女の配下を一掃したミスリルゴーレムたちの所有者を、ドワーフ・スミスたちに変更していたのだ。

　ミスリル・ゴーレムたちが倒した敵の経験値は全て彼女たちのものになっている。

　使い魔の経験値を得るには、距離の制限があるのでエルダー・ドワーフのままにはできなかったのだ。



「エルダー・ドワーフも少しずつレベルをあげていけばいいさ。街が安定したら、本格的にレベルをあげよう」

「ん」



　エルダー・ドワーフは静かにやる気を燃やす。

　俺はあたりを見渡す。

　至るところで、ゴレームやスケルトンたちがせわしなく動いている。

　その指揮はワイトがとっている。彼に任せれば間違いはない。



　ゴーレムが農地を作るために土を乱暴に耕し、スケルトンたちが小石等を取り除く。

　疲れ知らずの彼らは二十四時間働いてくれる貴重な戦力だ。



「エルダー・ドワーフ。伝え忘れていたけど、ゴーレムたちも、この街の売りにしていくつもりだ。増産、頼むぞ」



　ゴーレムたちはエルダー・ドワーフのスキルでしか作れない。

　一日に一回の制限があるが確実に毎日増える。



「マスター、ちゃんと毎日作ってる。ドワーフ・スミスたちもCランクまでって制限があるけど、ゴーレムが作れるから作らせている」

「道理で数が多いわけだ。Cランクでも十分だよ。今は数が欲しい。さすがはエルダー・ドワーフ。気が利くな」



　俺の街ではゴーレムは重機兼警備隊として使用する。

　この街の売りの一つだ。



　ゴーレムの力を借りれば農業はかなり楽になる。

　この時代、力仕事を馬の力を借りて行うことがあるが、ゴーレムは馬以上に使いやすく、力も強い。そもそも世話に手間と金がかかる馬自体が贅沢品だ。ゴーレムが無料で利用できると聞けば、農民たちにはひどく魅力的に映るだろう。



　そして、警備員としての魅力も大きい。

　魔物がはびこるこの世界では、安全であるというのは十分に魅力的な条件に繋がる。ほぼ全ての街は外壁に囲まれ、警備隊が存在する。

　Bランクの強さを持つゴーレムたちに守られている街というのは非常に魅力的だ。よその街へ行くときの護衛に貸し出すのもいいかもしれない。



　マルコの話では、単独でDランクの魔物を倒せると一流の冒険者、Cランクなら大ベテラン。Bランクからはほとんど人外の領域となる。Aランクは英雄や勇者と言った存在らしい。

　その大ベテラン級の強さを持つゴーレムたちが不眠不休で街を守り続けてくれる。

　ここ以上に安全な場所はないと安心させることができるのだ。

　しかも無料。ゴーレムたちは人件費がかからない。これは大きい。



　何より……治安の維持にも抜群の効果がある。

　武力なしに移民が中心の街で治安を守るなど不可能だ。ゴーレムたちがはびこっている街で狼藉を働ける奴はよほどの命知らずだろう。



「でも、マスター。魔物が作ったゴーレムなんて普通に見せていいの？　この街がダンジョンだってばれちゃうかも」



　彼女の心配はある意味当然と言えるが、今回に限っては杞憂だ。



「大丈夫だよ。ドワーフは魔物以外にも亜人として存在する。隠す必要はない」



　人に似ている魔物はたいてい、亜人としても存在しているのだ。

　魔王たちが作った魔物が、外で繁殖して数を増やし一つの種族として成立したがのはじまりだ。

　だから、すごく優秀なドワーフが居て、ゴーレムを作っているとありのままを伝えれば納得してもらえるのだ。



「なら、安心。たくさんゴーレムを作る」

「そうしてくれ。そろそろ、あいつらが戻ってくるころか」



　俺がそう言うと、街の長の家として、一回り大きく作っている家から、キツネ耳美少女クイナが、エンシェント・エルフ、ハイ・エルフ、妖狐、そしてカラスの魔物を引き連れてやってきた。



　実はあの家には転移陣が用意されており、狩りをする【紅蓮掘】、マルコのダンジョン、行く機会が多くなるであろう近くの大きな街エクラバ、などへの転移ができるようになっていた。

　クイナが駆け足でこちらに向かってきた。



「おとーさん、今日もがんばったのー」



　そして胸に飛び込んでくる。

　硝煙の臭い、クイナから戦いの匂いがした。



「お疲れさまクイナ。そろそろ、エンシェント・エルフ、ハイ・エルフ、妖狐たちも育ってきたかな」

「クイナほどじゃないけど、並みの相手だと遅れをとることはないの」



　生まれたばかりで、なおかつレベルが低いの彼らは戦力として心もとない部分があった。

　だからこそ、クイナの引率でレベルあげを行っている。

【紅蓮窟】で一日に沸く魔物の数を可能な限り早く狩り、すぐに戻ってくるのが日課だ。

　街づくりも大事だが、戦力の増強も同じぐらい大事だ。

　今日は忙しくて行けなかったが、いつもは俺もついていく。なにせ、魔王が所属するパーティの魔物が魔物か人間を倒すとDPが得られる。これも距離制限があり一緒にダンジョンに向かわないとDPが得られない。最近の狩りではだいたい一日1,000DPほど得られる。



「みんな装備も、だいたい固まってきたようだな」

「ううう、妖狐たちひどいの。クイナはショットガンをおすすめしたのに、アサルトライフルのほうが使いやすいって」

「気持ちはわかるよ。射程もあるし弾数も多いしね」

「でも、どかーんってないから物足りないの」



　妖狐たちはアサルトライフル、ハイ・エルフはアンチマテリアルライフルを装備している。

　はじめは、クイナがショットガンを妖狐たちに使わせようとしたが、どうも扱いが難しいらしく、結局エルダー・ドワーフと同じM&K MK417 MR762A1を使用するようになった。取り回しがよく、口径7.62mmで攻撃力が高いので汎用性に優れている。



　それにしても……。



「なぜ、こうなるんだろうか」



　妖狐も、ハイ・エルフもみんな美少女だ。クイナたちには一ランク劣るが、みんな十分すぎるほど可愛い。

　年齢も十代半ばから後半。

　ここまで来ると、もう呪われているのかもしれない。



「ご主人様。ただいま戻りました。やっぱり、生き物を撃つのは楽しいですね。癖になっちゃいそうです。この子で撃つとぱーんって破裂するんですよ」



　エンシェント・エルフがいつの間にかこちらに近づいてきていた。

　うっとりとアンチマテリアルライフルを抱きしめ。微妙に怖い発言をしている。



「まあ、楽しそうで何よりだ」

「はい！　撃てば撃つほど感覚がするどくなってくる気がするんです！　もっと、もっと撃ちたいです」

「一日に湧く魔物にも制限があるからほどほどに。それにおまえには仕事もあるだろう？」

「ですね。銃も好きですが、自然も大好きです。あっ、もうほとんど水路が出来てますね。これなら」



　エンシェント・エルフがエルダー・ドワーフのところに向かい、あれこれと会話をする。

　そして二人で水路沿いに歩きながら、要所要所で魔術を使っていく。



　エルダー・ドワーフの土魔術だけでは足りないところをエンシェント・エルフが補っていく。

　そして……。

　二人が振り向き、ぐっと指を立てた。

　そうかできたのか。



「エンシェント・エルフ、水を流してくれないか」

「はい、いいですよ」

「計算上は完璧」



　二人が頼もしい返事をしてくれる。

　そして、エンシェント・エルフが魔術を起動した。

　ここの水路は基本的には地下水と、雨水を水源にしている。

　もし、水不足になればエンシェント・エルフとハイ・エルフが雨を適度に降らす。



　そのため、俺の街には水不足は絶対に起こらない。

　水路の水をせき止めていた樋ひが開かれ水が勢いよく流れる。

　ゴーレムたちが耕し、スケルトンたちが整えた農地の横を爽やかな清流が通っていく。これなら農作物もよく育つ。



　これで、いつでも農民たちを受け入れる準備ができた。

　豊かな土地に、豊富な水源。

　明日にでも、種を撒き、エンシェント・エルフの力で成長を促進させ、豊作が約束される土地でることをアピールできる状態にしよう。



　街の奥のほうを見る。そこにはこの街の象徴があった。

　立派なリンゴの木がいくつも並び赤い実をつけていた。

　あれもそろそろ収穫しないと。

　やることがたくさんだ。



「みんな、もう一仕事だ。終わったら温泉に入って飯だな」

「やー♪　温泉楽しみなの」

「あれはいいもの。作ってよかった」

「温泉が出たのは驚きでしたね。鉱山フロアが隣に出来た影響かもしれません。温泉を楽しみにもう一踏ん張りしましょう」



　そうして、俺たちは街づくりを続ける。

　しだいに形になっていく達成感が心地よい。

　そして、一日の疲れを洗い流す温泉が今から楽しみだ。



　



ついに四半期ランキング一位です！　本当に本当にありがとう！

みんなの応援のおかげです。この感謝を面白い物語を書くことで返していきますよ！第十一話：温泉

　今日の仕事が終わった。

　インフラが整ってきたので、明日からは商売の準備に入っていくつもりだ。

　商品として、リンゴと固焼きパン、それにエルダー・ドワーフたちの武器を用意するとして、他に面白いものを考えないといけない。

　それはそれとして……



「温泉なの♪」



　そう、温泉だ。

　二日目ぐらいにエンシェント・エルフが地下の水の流れがおかしいと言い出して、調べてみると天然の温泉の源泉があった。

　それを掘り起こし、エルダー・ドワーフに簡単な設計方針を話して作り上げてもらったのが、この街の大衆浴場だ。



　街の一角に大衆浴場が建設されている。

　街に娯楽と衛生面の対策も必要だと思っていたので渡りに船だった。

　大衆浴場はその両方を満たすどころか、宿屋の売りにもなる。

　なので力を入れてお風呂を完成させた。腐りにくさと手入れのしやすさを優先して石で浴場を作っている。

　ちなみに自然の源泉に、ドワーフが作ったポンプで水を引っ張ってきて薄める仕組みになっていた。

　街の水源にはエルフたちの祝福がかかっているので、普通の温泉では考えられないぐらいに効能のある温泉だ。



「おとーさん、遅いの」



　クイナが俺の手をひいてはやくはやくと急かす。

　俺は苦笑し大衆浴場の中に入り、更衣室に行く。

　クイナは恥ずかし気もなく、いっきに服を脱ぎ捨てて裸になった。

　エルダー・ドワーフは少しほほを染めながら、ゆっくりと服を脱ぎ、エンシェント・エルフはクイナとエルダー・ドワーフをにこにことした表情で見つめつつ、彼女たちが着替えを終えると、一瞬で服を脱いでいた。俺に見られることにたいする抵抗はないらしい。



「おとーさん、行こう！」

「マスター、はやく」

「クイナちゃんも、エルちゃんも可愛いです。じゅる」



　俺は頷き、湯船のほうに移動した。

　ちなみに俺の服は魔力で編んだ服なので着替える必要すらない。魔力を解くと俺の体に吸収される。



　これもある意味魔王の力だ。魔王の装備は魔王の成長と合わせて強くなっていく。



　◇



　浴場のほうにいくと湯気がもくもくと立っていた。

　中央には石で出来た湯船。

　クイナが全裸で尻尾を揺らしながら湯船の近くまで走っていく。

　彼女は一二、三歳ぐらいにしては発育がいい。そろそろ父親としては恥じらいをもって欲しいと思ってしまう。

　エルダー・ドワーフのほうを見る。

　クイナと同年代ぐらいに見える銀髪美少女のエルダー・ドワーフはぺったんこだ。

　ただ、幼女体形というわけではなく、すらっとしていて妖精のような可憐さがある。



「マスター、そんなに見ないで。恥ずかしい」



　そして、絶妙な恥じらい。

　こういうところはクイナにも見習ってもらいたいところだ。



「ご主人様、何をぼうっとしているんですか」



　背後にやらかい衝撃。

　エンシェント・エルフが抱き着いてきていた。



「エンシェント・エルフか。せめて、裸のときはそういうのは止めようか」

「ご主人様だからいいんです。ご主人様の背中大きいです。安心します」



　エンシェント・エルフは巨乳だ。

　クイナたちよりも少し成長しており、十四、五歳ぐらいで、まだまだ少女のはずだが、スタイル抜群ででかい。

　腰も括れていて、女としての魅力は飛びぬけている。



「わかったから離れてくれ」



　いかに自らが生み出した娘とはいえど、本能はどうしようもない。

　これ以上されたら我を忘れそうだ。



「わかりました。ふふふ、ご主人様にふられたので、クイナちゃんとエルちゃんを愛でるしかないようですね」



　獲物を狙う獣の眼光で、エンシェント・エルフはクイナとエルダー・ドワーフを見る。

　クイナの尻尾の毛が逆立ち、エルダー・ドワーフは背筋を震わせた。



　割と洒落になっていない。

　何はともあれ、真っ先に湯船に向かったクイナが桶でお湯を頭に被ってから湯船につかりとろけた顔を見せてくれる。

　可愛い。



「俺たちも行こうか。放っておくと、俺たちが入る前にクイナがのぼせちゃいそうだ」

「確かにその通り」

「ですね、みんなで同じお湯に浸かりたいです」



　そうして俺たちもお湯をかぶって湯船に浸かった。



　◇



「あー、エルちゃんだめ。そこはクイナの特等席なの！」

「早い者勝ち。いつもクイナが楽しんでる。今日は私の番」



　湯船に浸かった瞬間、エルダー・ドワーフが壁に背を預けて両足を開いた足の間に小さな体を滑り込ませ、もたれかかってきた。

　いつもはクイナがこうしている。

　妙にエルダー・ドワーフが俺にくっついて来ていると思ったら、クイナより先にこうするのを狙っていたのだろう。



「ううう、クイナの特等席……」



　クイナがジト目で俺たちのほうを見てくる。



「まあまあ、早いもの勝ちだから仕方ないです。クイナちゃん。クイナちゃんの寂しさはこの私が埋めてあげますよ」



　これ幸いとエンシェント・エルフがクイナを後ろから抱きしめる。しかも、わさわさと手を動かしていろんなところを撫でまわす。クイナが熱い吐息を漏らした。

　しかし、クイナはすぐに表情を険しくする。



「おとーさんじゃないと駄目なの。あと、ルフちゃん。変なところばっかり触るから嫌い」



　そして体を震わせ、腕から抜け出してきた。

　こちらに来て、何をするかと思えば、エルダー・ドワーフを少し右に寄せスペースを作り、俺にもたれかかってくる。

　肌と水にぬれた尻尾の感触。

　二人の娘のダブルもたれかかり。

　これは……いい。



「クイナたちは小さいから、二人一緒に特等席に座れるの」

「今日は私の番なのに」

「エルちゃん、固いことは言いっこなしなの」

「……そのセリフ覚えた。今度、クイナが甘えているところに割り込む」

「うっ、い、いいの」



　エルダー・ドワーフがにやりと笑う。クイナはずる賢いがわきが甘いのか、たまにこうしてエルダー・ドワーフにやり込められる。



「ご主人様、羨ましいです。クイナちゃんとエルちゃんを一緒に愛でるなんて」

「ああ、いい気分だ」



　温泉でリラックスしながら、娘の肌から伝わるぬくもりを楽しむ。

　なるほど、ここが天国か。



「おとーさん、このままぎゅっとして」

「いい考え。マスターお願い」



　娘の頼みなら仕方ない。

　俺は手を回して二人を抱きしめる。腕に柔らかい感触。

　密着度が増す。

　温泉は素晴らしい。俺は今この瞬間の幸せを噛みしめる。だが、時間と共にいろいろと問題が出てきた。

　いくら可愛い娘たちであっても、俺は男だ。……こらえなければ。



「そろそろ出ようか、上せてきた」

「やだー。お風呂気持ちいい。もっとゆっくり浸かるの」

「マスター、もう少しこうしてたい。だめ？」



　娘たちの無慈悲なお願い。こんなことを言われると断れない。

　絶体絶命のピンチ。

　そんな時だった、救いの女神が現れた。



「ご主人様、クイナちゃん、エルちゃん。お風呂を楽しむために、面白いものを作ってきました」



　エンシェント・エルフだ。

　彼女は三つの竹筒を持っている。



「まずは、クイナちゃんとエルちゃんはこっち」



　ハチミツ色の液体をコップに注いで、二人に手渡した。

　甘い匂いに引かれて、俺の元から二人が離れていく。



「甘酸っぱくて美味しいの。ルフちゃん、ありがとう！！」

「冷たい。お風呂の中で飲むと最高」



　おそらく、竹筒の中身はきんきんに冷やしたリンゴジュースだ。

　クイナが知らないということは、妖狐あたりの力を借りたのだろう。

　エンシェント・エルフは、美少女好きで当然のように自分の直属の部下であるハイ・エルフだけではなく、ドワーフ・スミスや妖狐にも手を出している。



　なぜか、妙に好かれている。同格のクイナやエルダー・ドワーフと違い、妖狐たちから見ればエンシェント・エルフは遥かに格上の存在で尊敬の念があるのだろう。



「そして、私たちはこっちです」



　もう一方の竹筒、そちらも液体が入っていた。だが、若干発泡している。



「これはまさか」

「飲んでからのお楽しみですよ」



　俺は期待に胸を膨らませつつ、グラスを傾ける。



「これはいいな。いい酒だ」



　そう、彼女の作ったのは酒だ。度数が高めの酒で、リンゴのさわやかさと、炭酸の爽やかさがアピールされている。

　口当たりも後味もすごくいい。いくらでも飲めそうだ。

　温泉で火照った体に冷たい酒が染み渡る。



「その通りです。リンゴを生で食べるだけじゃ芸がないですからね。ちょうど、いい菌が居たのでアルコール発酵させてみました」

「確かにこれは俺たちようだ。クイナたちにはまだ早い」



　俺がそう言うと、エンシェント・エルフがにっこり笑って俺の耳元で囁く。



「はい、クイナちゃんたちには早いです。まだ小さいので、お酒だけじゃなくて、他のことも。するなら私で我慢してくださいね」



　囁いたのは一瞬だった。

　すぐに離れると彼女もグラスを傾け、満足そうに微笑む。



「いや、あの子たちにも、もちろんエンシェント・エルフにも変なことはしない。大事な娘だからな。ごほん、それは置いておこう。酒なんてものが作れたんだな」

「ええ、得意です」



　酒は自然の力を借りて作るもの。エンシェント・エルフに作れないはずがないか。

　これほどの酒、まずお目にかかれないだろう。



「これも、売れそうだな。数は用意できるか」

「ええ、私の力なら朝飯前ですね」



　それは頼もしい。

　そして体の異常に気付いた。やけに体が軽く、疲れが抜けていく。温泉の効果もあるだろうが、そんな生易しいものではない。

　これはいったい。



「エンシェント・エルフ、いったいこの酒に何をした。妙に体調がいいんんだが」

「何もしてないですよ。そもそも、エンシェント・エルフである私が全力の祝福を種の時から浴びせて作ったリンゴの木に実った果実ですよ。普通のリンゴなわけないじゃないですか」



　エンシェントエルフが虹色の聖水を与えた光景を思い出す。



「ちなみに、どう普通じゃない？」

「食べると、一次的に自己治癒力が大幅に高まります。軽い病気なら一発で治りますし、病気に対する抵抗力も増します。疲労回復効果に、疲れにくくなる効果もありますね。リンゴまるまる一つ食べれば一日何も食べなくても大丈夫ですよ」



　少しくらっとした。

　もうそれはリンゴではなくて、マジックポーションの一種だ。

　確かに素晴らしい効果だが、悪目立ちしそうだ。



「少し、このリンゴを人間に売っていいのか悩みそうだ」



　冒険者たちの間であっという間に噂になるだろう。

　冗談抜きでこのリンゴを巡って戦争が起きる可能性すらある。



「それなら、大丈夫ですよ。強い効果があるのは、はじまりの一本だけにしてます。あとのは、同じ効果はありますが気休め程度です。あれだけの数を全部本気で祝福していたら、魔力がいくらあっても足りません。はじめの一本だけは本気の本気です。私たちの思い出の木ですからね」



　それは安心した。

　少し疲れが取れる。傷の治りがちょっぴり早くなる。腹持ちがいい。それぐらいなら、いい果物で終わりそうだ。



「安心したよ。エンシェント・エルフ、さすがは自然と共に生きる種族だ」



　俺の予想よりずっと力が強いようだ。

　ここにきて改めて思い知らされた。



「ふふふ、私もすごい魔物なんですよ。ご主人様」



　豊かな胸を彼女は張る。

　そこにクイナがやってきた。



「ルフちゃん、さいごの一つ、何が入ってるの？　クイナ楽しみなの！」



　そういえば、竹筒が三個あったな。

　美味しいジュースと酒があった以上残り一つも間違いなく素敵なものだろう。



「じゃーん、リンゴの氷菓子です。この前ご主人様との会話でそういうのが出てきたので作ってみました。すりおろしたリンゴにハチミツを加えて、空気をたっぷり入れながら凍らせたんですよ」



　にっこりと微笑みつつ、みんなの分を取り分けてくれる。

　口に運ぶと、しゃくしゃくして、リンゴの甘さと酸味がほどよい。

　ジュースもいいが氷菓もたまらない。温泉に入りながらだとさらに魅力的になる。

　とくに、クイナとエルダー・ドワーフは気に入ったようで、目を輝かせながらリンゴの氷菓を食べている。

　こうして楽しい温泉の時間は過ぎていった。



　この温泉と、冷たいリンゴジュースやリンゴ酒と氷菓。この取り合わせはこの街の魅力として宿に泊まりにくる層にアピールできる。

　今日のエンシェント・エルフはファインプレイだ。リンゴのジュースのお菓子と氷菓のおかげでなんとか父として威厳を守れた。

　次からはいろいろと気を付けよう。



　



　
第十二話：エルダー・ドワーフの商品開発

　街を作ってから六日が経った。

　明日から、本格的にこの街に人を呼び始める。



　俺は珍しく一人で、この街を見回っていた

　配下の魔物たちはそれぞれ最後の準備に大忙しだ。

　既に水路は街に張り巡らされ、井戸も設置されている。



　最終的に民家が五十軒ほど用意され、よく耕された農地も十分ある。ちなみに民家の材料については木材はエンシェント・エルフの魔術で生やした木を使い、石や金属は二フロア目の鉱山から用意してある。



「うん、いい景色だ」



　この街自慢のリンゴ畑がある小高い丘から農地を見まわたす。

　農地の一部には麦が実りいつでも収穫できる状態だ。エンシェント・エルフの力で成長を促進したものだ。

　これがあることで、移民候補の人間にこの土地は豊かな土地だとアピールできる。



　そして、街の至るところにゴーレムたちが設置されいていた。

　彼らはこの街を守る守護神で、二〇体ほど用意されている。異様な迫力がある。こいつらは街の治安を維持するためのゴーレムだ。

　ちなみにここに居るのはあくまで全体の一部に過ぎない。残りは、今も鉱山を掘り続けている。



　予測した通り、鉱山から銀や鉄はよく採掘できるが、金はたまにしか取れず、ミスリルはさらに少ないし、それ以上のレアな金属は採掘できない。

　エルダー・ドワーフたちが最適なポイントを決めてそれだ。

　魔王の力に比例して、いい鉱物がとれる以上、俺の力不足が原因だ。まだまだ精進しないといけない。



「それでも、自前で銀の鉱山をもっているというのは十分すぎるほどずるいんだけどな」



　銀貨は街で流通している。ようするに近くの山を掘っているだけで外貨が稼げる状態に俺の街はある。

　あくまでダンジョンの【鉱山】なので資源が枯渇することはありえない。

　調子に乗って銀の相場を崩さないように注意が必要だが、重要なこの街の産業の一つであることは間違いない。



　そして、この街は五つほど特殊な建物がある。

　一つ目は用意されている家の中でもひと際大きい街長宅。転移陣が用意されているほか、かなり大きな会議室もある。

　そして、俺の家でもある。

　この家では俺の他には、クイナ、エルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフたちが生活している。快適に生活できるように【創造】で最高の家具をそろえた。



　他の魔物たちは、同じ種族ごとに家を与えている。

　例外はワイトを初めとしたアンデッド軍団。

　彼らには、ダンジョンとしての機能を持っている二階層目の二フロア目。そこに住処を用意してあった。

　アンデッドたちの力を活性化するフロアであり、数多の罠をしかけ、ひたすらワイトの率いるアンデッド軍団に有利な要素を詰め込んだ部屋だ。

　第一フロアのミスリルゴレーム＋重機関銃がぶち抜かれたことを想定して作ったのでかなり凶悪なフロアになっている。



「さて、行こうか」



　俺はひとり呟き、特殊な建物である二つ目、エルダー・ドワーフの工房に向かっていた。



　◇



「エルダー・ドワーフ。精が出るな」

「最近できなかった武器の改良を済ませたい」



　エルダー・ドワーフはPCの製図ソフトを開き、高速でキーボードを動かしていた。

　製図を見る限り、エンシェント・エルフの使っているアンチマテリアルライフルの改良案を考えているようだ。



「エンシェント・エルフの使っているパレット ML82A1は、改良の余地のないぐらい名機だと思っているが、どう改良するつもりだ？」

「確かにとてもいい銃。芸術的。だけど、ルフが使う場合だけは別」

「詳しく聞いていいか？」

「ん。パレットは弾丸の直進性をあげるために銃身がとても長い。ルフは風の仮想バレルで直進性をあげられるからばっさり切って大丈夫」



　ずいぶんと思い切った改造案だ。

　アンチマテリアルライフは直進性を増し命中率を上げるために銃身を長くしているが、そのせいでかなりの重量になるし、遠心力が発生して左右に振りにくい。長い銃身は邪魔にもなる。もともと、持って移動することを想定していない銃だから、本来なら気にならない欠点ではある。



「あと、反動を消すための機構も優秀だけど、その機構が複雑なせいで強度が下がってるし、故障率があがって、重量も増してる。そこを簡略化してデメリットをなくす。反動なんてルフは風のクッションを使って自分で相殺するから困らない……というよりもそれ以外の選択肢がない、複雑な機構を有したまま強度をあげるのは不可能。強力なミスリル弾を使うための苦渋の選択」

「確かに、ルフ以外にとってはただの劣化だな。真っすぐ飛ばなくして反動をきつくするんだから」

「その通り。でもルフにとっては長くて重い銃身がなくなって、遠心力に振り回されないし、重心も安定するから照準がつけやすくなって機動力もあがる。反動が強くなる分、故障率も下がって信頼性があがる……良いことばかり。素材をミスリル化して強度を上げつつ、軽量化も徹底的にするつもり。加えて装弾数の増加」



　徹底的な、合理主義でアンチマテリアルライフルの改造プランが出来てゆく。



「弾丸のほうも強化。ミスリルパウダーを使った特殊弾丸。威力は二倍近くなるはず。初速が増せば射程も増える。反動を軽減する機能を外したうえで、こんな化け物を使えるのはルフだけ」

「あの子は喜びそうだ」



　ハッピートリガーかつ。狙撃馬鹿。

　取り回しがよくなり、装弾数が増えて、射程が増して喜ばないはずがない。



「だいたいこんな改造プラン。最後に魔術付与エンチャントも今回はかけてみる。クイナの銃を作ったときはレベルが足りなかったけど、今の私ならすっごいのがつけれる」

「それは楽しみだ。もう一つ頼んでいたほうはどうだ？」

「ん。そっちはレシピを作って弟子に任せてある。順調」



　エルダー・ドワーフが立ち上がり工房の奥の部屋に案内してくれる。

　そこには炉がありガンガン燃えていた。

　エルダー・ドワーフが自ら設計した工房だ。

　工房ではドワーフ・スミスの二人が剣を鍛えている最中だった。

　彼女たちの背後には、数十本の剣が立てかけられていた。



「確かに順調だな」

「ん、あの店と同じぐらいの材料で一ランク性能が上の剣を作ってる。鉄をメインに少しだけミスリルを入れた」



　今のうちのストックだとミスリルは節約したい。

　かと言って、鉄の剣だと冒険者が使うには心もとない。

　その妥協の結果はこれだ。



　街で売っていたのと、思想は一緒だが、エルダー・ドワーフがレシピを作っただけあって、質は比べものにならない。ミスリルの使用をケチっただけの劣化じゃなく、意味のある合金として成立しているのだ。

　重さはどうにもならないが、切れ味や耐久力は全てミスリルを使ったものと変わらない。

　そんな剣がもう数十本作られていた。



「これだけあれば、商品には困らない。助かるよ」

「明日までにあと三十本は用意できる。この子たちは優秀」



　頼もしい言葉だ。

　武器部門はまったく問題ないだろう。

　壁に立てかけられている中にひと際異彩を放つものがあった。



「あれは」

「私が作ったお手本。正真正銘の全力。【獣】の魔王の鉱山でとれたオリハルコンとミスリルを中心にした合金。オリハルコンをけちったわけじゃない。手元にある材料で最高の合金にした。斬撃強化と耐久性上昇の魔術付与エンチャントもしている」



　手に取ってみる。

　刀身からただならぬ鬼気が感じられる。

　美しい白銀の刃。切ることに特化した魔剣。しかも信じられないぐらいに軽い。ランクSの魔物の全力だ。おそらく、人の手では一生届かない高みにあるだろう。

　この剣一本で、一生遊んで暮らせるだけの値段がつくのは間違いない。



「これを売り物にしていいか」

「いい。この子たちのお手本はまた作ればいいだけだし。でも、人間にこれを売っていいの？　マスターの言葉を借りるなら強すぎる剣」



　確かに俺はかつて人間に強すぎる武器を渡すのは軋轢の元だと伝えた。

　しかし……。



「客寄せに使うだけだ。絶対に買い取れない値段をつけて置いておく。これほどの剣だと飾っておくだけで他の剣の売り上げがあがるよ」



　圧倒的な剣を作れる鍛冶師の店だと思われば、それだけで店の商品全ての価値が高まるのだ。



「理解した。それならいい。ただ、一つお願いがある」

「なんだ？」

「剣は、剣士に振るわれるのが本懐。もし、私が認める剣士が現れたとき、そのときだけ売ってあげて欲しい。たとえ相手が人間だっととしても、鍛冶師としてそれを望む」

「わかった。そのときは売ろう」



　それで話は終わりだ。

　これで俺の街の主力製品の一つであるドワーフ謹製の武器が揃う。



「あと、マスターに頼まれていたものが出来た。この仮面があればたぶん大丈夫」

「助かるよエルダー・ドワーフ」



　エルダー・ドワーフの作った特別な仮面を受け取り俺はその場を後にしすることにした。

　これは俺の大事な参謀に人間が来てからも気持ちよく働いてもらうための重要なアイテムだ。

　さて次は、クイナたちのほうに行こう。そこにはワイトも居るはずだ。



「じゃあ、俺は次へ行く。この調子で剣の準備頼むぞ」

「ん。あの、マスター、その、ちゃんと剣の準備が出来たら」



　エルダー・ドワーフがもじもじと何かを言い辛そうにしていた。

　考えていることはだいたいわかる。



「たくさん、褒めてあげるよ。だから、がんばってくれ。エルダー・ドワーフ」

「うん、がんばる」



　そうして、俺はエルダー・ドワーフの工房を後にした。

　