第十四話：果たされた約束

「まさか、あれでも仕留めきれないとは思いませんでしたね」



　ワイトは卓上に広げた地図にさらさらと、図と文字を書き込んでいる。

　この戦場の戦況図だ。

　ワイトの卓越した頭脳の中にはこれらの情報はわざわざ書き記すまでもなく完璧に記憶されている。

　こうしてわざわざ書き出しているのは副官であるドワーフ・スミスのためだ。



「ワイト様、ハイ・エルフの狙撃で殺しきれなかったのが痛かったです。加えて、グリフォン空爆部隊の脅威に初見で気付くのも、すさまじい洞察力というしかありません」

「ええ、あの虎の魔物。彼ひとりにいいようにやられていますね」



　最大の誤算は、白虎という魔物の存在。

　彼が居なければとっくに、【鋼】の魔王ザガンを殺して勝っていた。



「監視のゴーレムから、連絡です。単騎でこちらに虎の魔物が向かっています。防衛網が次々に突破されています。止めきれません」

「でしょうね。足手まといが居なくなった彼を止められる魔物は、このフロアにはいない」



　ワイトは苦笑する。



「このままだとまずいです。ワイト様、私はここで足止めをするので水晶の部屋に向かってください、絶対防衛領域、第三フロアであれば、あの魔物を仕留めることも可能です」

「それはできません。あれを使えば、ストラス様が出てきてしまいます。そうなれば、我が主の完璧な勝利ではなくなってしまう」

「ですが……」

「案ずることはありません。これより、彼に対する魔物部隊の攻撃は中止、ゴーレムと罠だけで迎撃を続けます。無駄に犠牲を増やすだけになってしまいますからね。そして、ここまでたどり着けば、私が自ら戦いましょう。彼を止められるとしたら私だけだ」



　ワイトは何でもないように、告げる。

　ドワーフ・スミスはそんな彼を見て取り乱した。



「あんな、化け物を相手にするなんて自殺行為です！」

「なにも、真正面から戦うわけではありませんよ。私を餌に罠をしかけます。なに、あの方は自らの能力を晒しすぎた。丸裸同然、対策はできますよ」

「私もお供します！」

「それはだめです。あなたは副官ではないですか。私に何かあったときは、みんなを頼みます。あなたのゴーレムを一体お供に貸してください。私が敗れた場合には、撤退しながら第三フロアに逃げ込み、”あれ”を使ってください。そして、ストラス様に助力を願いなさい」

「でも……」

「勘違いしないでくださいレディ。これは悲壮な覚悟の突撃ではありません。最善手であり、私の都合でもあります」

「ワイト様の都合ですか？」

「二〇体。我がアンデッド軍団の仲間が彼に殺され蘇生を行いました。そして、この数は私の能力で再生できる数の限界に近い」



　ワイトは亡者を従えるもの。

　死者をアンデッド化、もしくはアンデッドを蘇生させることもできる。

　ただ、それが魂がとどまっている間。死後三時間以内という制限がある。

　そして、ワイトの能力では一日に蘇生できる限界は二十二体のみ。

　厳密にいえば、まだ余裕があるが不慮の事態に備えて置きたかった。



「これ以上、誰一人死なせるわけにはいきません。私は、仲間たちのことが好きだ。それに、敬愛する我が君がおっしゃたのです。【戦争】が終われば、全員で笑い会おうと。私はその夢を一緒に見たい」



　甘い考え、絵空事と笑うものもいるかもしれない。

　だが、主の甘い考えが好きだった。

　さすがに、魔物ですらないゴーレムまでは守り切ろうとは思わないが、魔物は誰一人失わずに勝つ。主の絵空事を現実にするとワイトは決めていた。



「わかりました。止めません。ですが、私も協力します。ワイト様の策の駒に使ってください。プロケル様の理想、私も叶えたいです」



　副官のドワーフ・スミスがワイトの骨だけの手を握る。



「困った子ですね。しょうがない。ならば、私が逃げろと言えば、必ず逃げる。そのことを誓っていただけるのであれば同行を許可します。くどいようですが、レディ。あなたの一番の役割は私に何かあったとき、副官として生き延び、部隊を支えることです」

「わかりました。では、作戦を」

「ええ、まずですが、虎型の魔物の能力についてですが、地雷、大気毒が通用し、ハイ・エルフの長距離射撃に気付けなかったこと、死角からの攻撃には気付けた、それらを統合すると……」



　そうして、ワイトは己が考えた作戦を話し始めた。

　それは確かに、白虎の欠陥をついたものだった。



　◇



　ワイトの仕掛けた無数の罠を乗り越え、ワイトたちが作戦本部に使っている建物の前に白虎が現れる。

　趣向を凝らした数々の罠を無傷で突破することは叶わず、彼は満身創痍。

　だが、気力は充実し目はぎらぎらと輝いていた。

　彼の目の前に、一人の男が現れた。



「お主が指揮官か」



　その男の正体は貴族風のローブを纏った骨の化け物……ワイトだ。



「いかにも、私が【創造】の魔王プロケル様のダンジョンである、アヴァロンの防衛を任されている魔物、ワイトと申します」

「お主ほどの漢が名を与えられておらぬのか」

「ええ、残念なことに。ほかに至高の方々がいらっしゃる故」

「ほう、それは面白いのう。お主にそこまで言わせる魔物か。ぜひ手合わせしたいものだ。お主に敬意を表して名乗らせてもらおう。種族は白虎、名はコハク。我が主に与えられた唯一の無二の名よ」

「コハク……琥珀。なるほど、よくあなたに似合う名だ。一方的に名乗らせて申し訳ない。いずれ、名を得ることがあれば、その時は名乗ってみたいものだ」



　雑談は終わり、緊迫した空気があたりを包む。

　ワイトが貴重な先制攻撃を放棄したわけも、一秒が惜しい白虎が会話に付き合ったわけも、それぞれが胸の内に秘める。



「では、はじめましょうか」

「お主は戦士ではない。真正面から打ち合うタイプではなかろう。純粋な戦闘力であれば、おぬしはわしの足元にも及ばん。仲間も引き連れず、姿を現して、何をたくらんでいる？」

「読んでみればどうですか？　あなたの能力は読心でしょう。もっとも、それが命とりになるかもしれませんが」

「ふむ、わしの能力に気付いた上で、挑発してくるか。面白い。では行こうか。死力を尽くし、漢おとこの戦いをしよう」



　白虎が力をため、とびかかる。

　そうして、【創造】のダンジョンにて、事実上の最終決戦が始まった。



　◇



　ワイトはローブから二つの武器を取り出した。

　一つは火炎放射器。もう一つはショットガン。



　火炎放射器は自分が扱える武器の中で唯一白虎に致命傷与えられる武器であり、ショットガンは牽制にしかならないが彼の腕でも白虎に命中させることができる武器だ。



　火炎放射器は当然、ナパーム剤を使った特注品であるし、ショットガンのほうも四ゲージの大口径化がされ特筆すべき威力がある。



　クイナのショットガンは四ゲージ化されたうえで、威力をさらに強化される改造がほどこされているが、ワイトのショットガンは反動の減少と連射性に重点が置かれて改造されている。ではないとワイトの細腕ではまともに扱えない。

　ワイトがショットガンを放ち、散弾が白虎を襲う。



　白虎は一度後ろに飛ぶ。弾丸を完全には躱しきれず何発か被弾するが、ほとんどダメージはない。

　白虎がまっすぐに突っ込まなかったのは火炎放射器を警戒してだ。

　散弾の威力では致命傷になりえないが、疲れ傷ついた体で直撃を受ければ動きが鈍る。そこを狙われてはたまらない。



　散発的に行われるワイトの射撃を避け続ける。

　ワイトの射撃が途切れた。弾切れだ。弾幕が途切れた瞬間、白虎はワイトに襲いかかる。



　ワイトが火炎放射器を使用した。

　真正面からなら、火炎放射器の攻撃など軽く白虎は躱してしまう。

　彼の爪がワイトを捉えようとしたとき、白虎の体が横からの衝撃で吹き飛ぶ。



　それは、ハイ・エルフによるアンチマテリアルライフルの狙撃だ。

　あらかじめ二人のハイ・エルフのうち一人はワイトのサポートのために射撃ポイントに潜んでいた。



　そのことは白虎もある程度予測していた。

　初撃はもらう。その代わり確実に視界にとらえ、意識を読む。白虎はしっかりとハイ・エルフの存在を認識した。初撃以降はくれてやらない。



　ワイトがローブに手を入れ、何かのスイッチを押した。

　すると、体勢を立て直したばかりの白虎の足元が爆発する。

　それは地雷だ。



　感知型のものではなく、遠隔操作型のもの。白虎が早すぎて感知型のものは爆発前に逃げられる。だからこそ、こうして回避した場所で手動で発動させる。

　白虎の体が爆風で吹き飛ばされる。



　さらに吹き飛ばされたさきでもう一度爆発した。

　ワイトは煙を上げながら転がる白虎を横目に打ち尽くした弾倉をすばやく交換する。

　ショットガンの弾が切れて牽制ができなくなれば、距離を詰められてなすすべもなくワイトは打ち倒されるだろう。

　一方的にワイトが攻撃をしているように見えて綱渡りのような戦いだった。

　他にも、この空間には生者だけを弱体化させる呪いや、神経ガスが充満し、考えうるありとあらゆる罠が仕掛けられていた。

　それによる白虎の弱体化が、かろうじてワイトの命を繋ぎ止めている。



「どうしました？　コハク殿。随分とおなしいではないですか」

「そちらこそ、その程度の攻撃でわしを殺せると思っているのか。奥の手があるなら早く出せ。そのまえに死んでもしらぬぞ」



　白虎は獰猛な笑みを浮かべ……咆哮した。

　大気が震える。

　それはただの威嚇ではない。

　魔力を込めた拘束スキル。



　死者のワイトですら竦ませてしまう威力だ。ワイトの体が硬直する。

　それは時間にして数秒に過ぎない。

　だが、数秒あれば白虎には十分すぎる。

　彼は駆ける。



　ワイトを援護しようとしたハイ・エルフの狙撃をステップで躱す。

　もう、ハイ・エルフの意識は捉えてある。回避は容易い。

　最後の数メートル、とびかかり、自慢の爪を振りかぶる。

　そして、己のスキルでワイトの思考を読む。どんな罠を仕掛けられていたとしても、看破してみせる。



　今の今まで、この能力をワイトに対して使わなかったのはワイトを警戒してのことだ。

　ワイトは白虎のスキルが能力を読むものだと知っていて、なおかつそれを促した。罠を仕掛けられている可能性があったのだ。

　だが、この状況では罠を発動することもできまい。そう判断しての能力の発動。

　しかし、それは……。



「ガアアアアアア」

「悪手ですよ。コハク殿」



　白虎が極度の頭痛に頭を抱える。脳みそが悲鳴をあげた。焼けきれそうになるほどの負荷。手元が狂い、爪はワイトのローブの端をかすめるにとどまり、着地すら失敗して、蹲うずくまる

　罠を仕掛けてある。その予測は正しい。

　だが、それは瞬間的なものではなく常に仕掛けられていたものだ。



「ワイト、おぬし、いったい、どれだけの」



　ワイトの硬直が先にとける。

　ワイトは火炎放射器を構える。

　この瞬間であれば、ワイトの速さでも白虎をとらえられる。

　そして、引き金を引いた。

　超高温の炎が吐き出される。



「私は指揮官ですから。戦士の強さはなくとも、私には私の武器がある」



　炎が白虎を包む。

　この炎は超高温の炎。それでも白虎が即死することはない。だが、この炎はナパーム弾と同じく燃料が尽きるまで燃え続ける。

　いかに、白虎といえど耐え切れるものではない。

　頭痛が収まった白虎が後ろに跳び距離を取る。



　白虎の心を読む能力に対する罠。それはなんの変哲もないものだった。

　百体を超える魔物の意識。それを一度に流し込まれてしまった故のオーバーロード。



　ワイトはアンデッドの指揮官である。配下のアンデッドたちと意識共有ができる。意識共有という点では、【鋼】の魔王や、ドワーフ・スミス、白虎たちと同じように感じるかもしれないが、根本的な部分に違いがあった。



　ワイト以外は、一体一体にスイッチしながら意識を共有する。

　だが、ワイトは違う。全配下と同時に意識を共有し続けている。

　アンデッドの貴族であり、生粋の指揮官である彼にこそ許された力。戦士である白虎がワイトの思考を受け入れるのは、あまりにも無茶が過ぎた。



「くははははは、どこかで、おぬしを武人ではないと舐めておったのかもしれんな、そうか、わしは負けるのか。……負けるのは嫌だのう」



　白虎は炎に包まれながら一歩を踏み出す。

　徐々に自分をむしばむ炎。焼き殺されるまでに相手を殺し、引き分けに持ち込むことは可能か？

　難しい。この状態であの散弾の嵐に突っ込めば無事ではすまない。

　それに、さきほどから妙に体が重い。呪いか、毒か、何かがこの場に仕掛けられている。

　ハイ・エルフの狙撃ももはや躱せるかわからない。

　ワイトは油断なく散弾銃を構えている。さらに、ワイトが手をあげると、潜んでいたのは、ドワーフの少女やスケルトンたちがぞろぞろと武器を構えて現れた。



　隠れていた場所は、白虎の探知範囲のぎりぎり外。

　それを見て、能力が完全に分析されていたと気付く。

　すぐにでも引き金を引かれてしまいそうだ。

　引き分けですらない。完璧な負け。



　もし、【鋼】の魔王に切り札を無駄うちさせれていなければ、己の体を雷と化し、炎を払いのけさらに雷鳴の速さでワイトを砕いてやったのに。

　そんなことを考えた白虎は笑った。

　わかっていて挑んだ勝負だ。今更文句を言うなんて自分らしくない。

　いや、むしろ考えるべきは別にある。

　切り札はたった一度きり。傷ついた体では放てない。本当にそうか？

　それは己が決めつけているだけではないか？

　死を前にして、妙に頭が冴えてくる。負荷と消費が大きいなら極限まで削り落とす。



　刹那の時間、極限の集中、それは死の間際の走馬燈のような時間。

　その中で、今までの戦いの記憶すべてが彼の脳裏を巡る。そして、ここに来て新たな技が思い浮かぶ。



【雷刃白虎】その発動時間を刹那にまで絞り、拡散する力を限界まで内に秘め、刃ではなく針となるまで引き絞る。

　傷つき、魔力が枯渇し、精根尽き果て、そんな中の無我の境地。極限まで無駄を無くし、流れるような動きで技を放つ。



　そっと、新たな技を彼は心のなかで呟く。



　……【雷針神虎】。



　この場にいる誰もが視界にとらえることすらできなかった。

　ちりっ、そんな小さな音がなったかと思えば、周囲が一瞬白く光り、ワイトの下半身が消滅し、上半身が吹き飛び、ワイトがもといた場所に白虎の姿がいきなり現れた。彼を包む炎は消えていた。



　そして、一瞬遅れて、ドワーフ・スミスが悲鳴が響き渡った。



　◇



　ワイトの上半身は高く宙に舞い、重力に縛られ落ちていく。

　彼はそんな中呟く。



「私は負けたのか」



　ワイトはアンデッド故に即死は免れた。

　霊核が胸にあったことが幸運だった。もし、霊核が下半身にあれば消滅していただろう。

　だが、幸運もそれまで、霊核にヒビが入っていた。三分もしないうちに自分は滅びることは彼を悟る。



　ワイトは、落ちながら考える。

　ドワーフ・スミスはちゃんと逃げて副官の役割を果たしてくれるだろうか。不安だ。

　そして、敬愛する主の命を果たせなかったことが死んでしまうことよりも、悔しい。

　期待を裏切ってしまった。

　もし、彼が人間であれば、頬に涙が伝っていただろう。



「申し訳ございません。我が君。いや……」



　消えゆく意識の中、力強く暖かな魔力を感じた。間違うはずもない。

　これは……。

　そうか、自分はちゃんと……彼は微笑む。

　そして、地面に激突する。



　◇



　白虎に向かって、半狂乱になってドワーフ・スミスたちが銃撃を繰り返すが、そのことごとくが体毛弾かれ、躱されていた。



　スケルトンが一体砕かれた、そしてもう一体。

　ドワーフ・スミスが爪の餌食になり肉をえぐられ、墓石に叩きつけられる。アサルトライフルはどこに吹き飛んだ。



　Bランクの魔物故に、彼女は死にはしなかったが、傷は深い。

　ドワーフ・スミスはサイドウエポンの自動小銃を取り出し、射撃。当然、そんなものではダメージを与えられない。

　ワイトの上半身が彼女の隣に落ちてきた。

　そこに、白虎が歩いてくる。



　ドワーフ・スミスはワイトをかばおうと、無理に体を起こして彼の前で銃を構えた。



「来るな！　ワイト様は殺させない」



　そんな彼女をわずらわしそうに白虎は払いのける。

　ドワーフ・スミスはごろごろと転がっていく。起き上がることすらできなくなった彼女は、首だけを起こし、白虎をにらみつけた。



「ワイトよ。わしの勝ちのようだ。お主は強かった。たかが、Bランク、戦士ではないと侮ったことを詫びよう」



　その言葉には、ワイトに対する敬意があった。



「コハク殿、勘違いされてはこまりますね」

「何？」



　白虎はいぶかしげに、首をかしげる。



「この勝負、私の勝ちです。私は役割を果たした」



　ワイトはどこまで安らかに、そして力強く言い切った。

　それは強がりではない。ワイトの仕事は【鋼】の魔王を倒すことでも、白虎を撃退することでもない。

　そう、彼の役割は……。



　そして、それは来た。

　鮮烈な烈風を纏って、空から金色の少女降ってくる。

　彼女は、【創造】の魔王プロケルが誇る【誓約の魔物】の一体。

　Sランクの魔物、エンシェント・エルフのアウラ。

　主武装であるアンチマテリアルライフルは背中に背負ったまま。ピンクの粘液が中に入り込んで固まり、動作不良を起こしているためだ。

　今の彼女の戦闘力は著しく低下している。



「気を付けてください。エンシェント・エルフ様、その魔物、心を読んできます！」



　地面に倒れ伏していた。ドワーフ・スミスがアウラに警告をする。

　アウラはにっこりと微笑み、口を開く。



「そうなんですか。なら、虎さん。一つ宣言しましょう。今すぐ真正面からあなたを殴り飛ばします。私、可愛い妹分を傷ものにされて、すごく怒っているので手加減はしません」



　ドワーフ・スミスと白虎があっけにとられる。

　風が吹いた。

　アウラが消え、白虎は吹き飛ぶ。白虎はエンシェント・エルフの心を読んでいた。攻撃がくるとわかっていた。だが、それでも速すぎてよけられなかった。

　殴り飛ばされた白虎が体勢を整え警戒心を高め、アウラをにらみつける。目の前の少女は自分よりも迅い。



　そして、ついに彼はやってきた。

　柔らかな物腰でありながら、うちに熱さを秘め、誰よりも優しく、そして誰よりも厳しい。

　ワイトが信じる世界最強にして、世界最高の魔王。

　彼の敬愛する主。【創造】の魔王プロケル。



「アウラ、時間稼ぎを頼む。俺はワイトと話をする」

「はい、ご主人様。任せてください。”時間稼ぎ”ですね。了解しました」



　彼は上半身だけになったワイトを優しく抱擁する。



「ワイト、よくやったな。よく俺が来るまで持ちこたえてくれた」

「ありがたきお言葉。……はは、我が君の腕の中が死に場所とは、なかなか神も粋なことをするものです」

「何を勝手なことを言っている。俺はおまえに死など許さない。おまえは俺の右腕だ。まだまだ働いてもらわないと困る」

「我が君は人使いが荒い。そしてとんだ人だらしだ。そんなことを言われると死ぬわけにはいかないではないですか」



　ワイトの存在が薄れていく。

　もう、残り時間は少ない。

　彼は口を開く。一度は断った主の提案。それを自分から切り出した。

　プロケルの傍に居続けるために。



「お願いです。我が君。あなたが創造主に与えられた力をお使いください。私はまだまだ、我が君と共にありたい。どうか、このわがままを許してほしい」

「もちろんだ。ワイト、おまえは新たな体に何を望む」



　その問いを聞いたワイトはドワーフ・スミスを見る。彼女の顔には涙の跡があった。



「強い体が欲しい。可愛い部下を泣かせない強さが。そして、我が君を守れる強さが」

「わかった。他にはないか？」



　さらなる問を受け、ワイトは笑った。

　そして気恥ずかしそうな声音で告げる。



「【創造】のメダルを使ってはいただけないでしょうか？　私は本当の意味で我が君の魔物となりたい。ずっと隠していましたが、【創造】のメダルで生まれたクイナ様たちがずっと、羨ましくて、ときには嫉妬していた」

「ワイトが、そんなことを言うなんて驚きだ。いいだろう、おまえの望みを叶えよう」



　プロケルは頷き、初めての力を行使する。

　それは、魔物を一度メダルに戻し、新たに【合成】し直す力。

　創造主によって、余興の褒美として与えられた、たった二回切りの奇跡。

　プロケルは、ワイトにその力を使うことに一切の躊躇いはなかった。

　この忠臣を失ってなるものか。

　プロケルが解き放った力、その名を……



「【新生】」



　ワイトの体が粒子になり、そして……第十五話：黒死竜

「【新生】」



　俺はワイトを抱きしめたまま、創造主によって与えられた力を発揮する。

　それは【新生】。

【風】の魔王ストラスとの余興で得た報酬だ。

　その効果は、生み出された魔物をメダルに再変換し、【合成】し直すことができる。

　そうしてできたメダルには魔物の魂が宿る。だからこそワイトをワイトのまま新たな魔物にしてやることができるしレベルも引き継ぐ。

　ワイトの場合はBランクの固定で生み出されているため、レベル56で生まれる変わる。

　クイナたちはまだレベル56に至っていない。ある意味、固定で生み出されていたのは運が良かった。



　俺の言葉と同時に死の淵にあったワイトが光の粒子になり、そして手の平に光の粒子が集まっていく。火傷しそうなほどの熱さ。ワイトの鼓動を感じる。ついに、金色に光るメダルが顕現した。



　それは【亡者】のメダル。

【新生】にてメダル化する際には、元になったメダルになるわけではない。ワイトの場合は【死】と【人】をもとに合成したが、出来上がったのは【亡者】だ。

　魔物そのものを現す新たなオリジナルメダルとして顕現するのだ。



　俺は、ワイトそのものである【亡者】のメダルをぎゅっと握りしめた。

【亡者】のメダルから強い力と想いを感じた。

　ワイトが生きている。そう実感する。



「ワイト、新たな体を与える。おまえの望み、叶えてみせよう」



　自分のためではなく部下と俺のために強い体がほしい。そう願ったあいつのために【竜】のメダルを取り出す。俺の持つメダルの中でもっとも、強い肉体をもった魔物が作れるメダル。



　そして、もう一つは【創造】。

　本当の意味で、俺の魔物になりたいというワイトのわがままを叶えてやるために俺自身のメダルを使う。



　手のひらに、【亡者】【竜】【創造】三つのメダルが揃い、熱を帯び始める。

　さあ、始めよう。



「【合成】」



　光が強くなる。

　俺の脳裏に浮かぶのは無数の可能性。

　レベルは変動を選ぶ。変動を選んだが初期レベルは【新生】の効果により56となる。

　さらに、【竜】のメダルには、【狂気化】という特殊能力がある。

　魔物の理性と知性を奪う代わりに、一つ上のランクの力を与える力。

　Sランク相当の魔物を【狂気化】すれば、最強の魔物すら作れるだろう。

　だが、それはしない。俺はワイトの人格が好きだった。彼からそれを奪いたくない。

【狂気化】の予兆が消えていく。

　これでいい。そう考えたときだった。

　ワイトの声が聞こえた。



【亡者】のメダルがよりいっそうまばゆく光り、【竜】がそれに引っ張られる。消え始めた【狂気化】の予兆が高まっていく。

　そして、【創造】のほうも変化を始めた。

　無数の未来の中から、一つの未来が色濃くなっていく。

　脳裏に浮かぶは、最強の力を勇気と意思の力で抑え込む、漆黒の竜。



「ワイト、おまえが導いてくれているのか」



　そんな気がした。

【創造】が変化する。変化した先は【勇者】。

【勇者】。それは魔王殺しにして、勇気と不屈を司るもの。武と知に優れる英雄。

【亡者】【竜】【勇者】が溶け合い、一つの魔物を形作り始めた。



　メダル同士には相性が存在する。【勇者】と【亡者】は最悪だ。【勇者】と【竜】もけして相性はよくない。ほとんどの場合、力を打ち消しあい強力な魔物は生まれない。



　だが、奇跡的な調和を見せる可能性は存在する。それは千に一つ、万に一つ、いや、億に一つしかない可能性。

　俺の力、【創造】なら、無数の可能性から望む可能性をつかみ取れる。ワイトが示してくれた可能性に手を伸ばす。

　掴んだ！



　おぼろげだった輪郭がはっきりしてくる。

　黒く、禍々しい靄が魔物をつかみ、絡み合う【狂気化】の力だ。魔物の全身に黒い紋様が浮かび、そして消えていった。



　そして、それは現れた。

　二本足で立ち、背中には雄々しい翼。

　鋭い牙と爪を持つ、漆黒の巨躯。

　禍々しく昏い深紅の瞳。

　Sランクすら超越した、究極の魔物。

　脳裏に浮かぶ名は……。



「黒死竜ジークヴルム」



　それこそが、ワイトの新たな姿。

　具現化した不吉。濃厚な死の気配。生者も死者もすべてねじ伏せ支配する冥界の番人にして災いの黒竜。

　俺はワイトだったものの目を見る。

【狂気化】を抑え込めていると信じて。



　ジークヴルムは、俺を見下ろす。

　そして、吠えた。

　魂すら凍らせるような恐怖を感じる。

　ジークブルムは手を振り上げる。その目には感情はなく、ただ目の前の敵を排除する。それだけのことしか考えていないように感じた。

　俺は目は閉じない。防御もしない。

　なぜなら、俺は……。



「信じている。ワイト」



　ワイトの意識が飲み込まれるはずがない。あいつがたかだか、狂気になんて飲み込まれるものか。

　そして、ジークブルムの手が俺に届く寸前で止まった。

　深紅の目に温かみと理性が宿り、彼は口を開いた。



「我が君、申し訳ございません。つい寝ぼけて粗相をしてしまうところでした」



　とぼけた口調で、ジークブルム……いや、ワイトが呟いた。



「もう、目が覚めたか」

「ええ、よく目が覚めました。生身があるというのはいいものですね。風が心地よい。匂いが新鮮だ。景色が色づいています」



　彼がにっこりと笑う。　

　そして、その姿が巨大な黒竜から、紳士的な初老の白髪の男性になる。とはいえ、完全な人ではなく竜の角と尻尾が生えており、身に纏うのは漆黒の執事服。

　笑いそうになるぐらいに、ワイトに似合った姿だった。



「その姿が本来の姿というわけか。【狂気化】は抑え込んだのか」

「若干違います。【狂気化】のオン・オフができるようです。狂気を解き放てば、解き放つほど、私の姿は竜に近づきます。私が本気で戦うときは、近くに友軍はおけませんな。己を制御しきれません。それに、あまり長く【狂気】に身を浸すと戻れなくなります。全力で戦えるのは三分といったところでしょうか」



　さすがに、戦闘力の向上の恩恵だけを受けることはできないようだ。

　だが、心強い。ワイトはSランクを超える力を得た。

　そもそも、通常状態の竜人形態でもSランク相応の力がある。【狂気化】が必要になるケースは少ないだろう。



「狂うことで竜になるか」



　元は人間。そして狂気に冒され竜になってしまう。

　そんな今のワイトの説明を聞いて一人の勇者の伝説を思い出した。

　竜を打ち倒し、その返り血を浴びることで自らが竜になってしまった一人の勇者の物語を。

　ワイトが生まれ変わった黒死竜は、きっとそういった伝承をなぞった魔物だろう。



「ワイトに命じる。おまえを追い詰めた魔物を自分の手で倒せ。それが最初にして今回の【戦争】における最後の命令だ。役目を果たせ」

「かしこまりました。我が君。新たな力、存分に見せつけてましょう」



　◇



　エンシェント・エルフのほうを見る。

　彼女は優位に戦いを進めていた。

　速さで圧倒し、心を読まれることを苦にしない。それは純粋な動きの速さだけではない。



　白虎が心を読み、初動を早くするように、エンシェント・エルフは風の結界で動きの予兆を読み取り、さらに動きを加速させ、心を読んで先読みする白虎の後の先を取ることで、対応している。

　だが、そんなエンシェント・エルフは武器を失い攻撃力がかけていた。決め手がない。

　そこに、ワイトが現れる。



「エンシェント・エルフ様、私にお任せください。我が君の命によりここから先は引き受けます」



　竜人となったワイトを見て、エンシェントエルフは目を丸くする。

　そして、微笑した。



「ワイトさん、随分とかっこよくなりましたね。でも、不思議と違和感はありません。その姿似合ってますよ。わかりました。あとは任せます。今、この場ではあなたが主役です。前座は引っ込むとしましょうか」

「感謝します。エンシェント・エルフ様」

「気にしないでください。それと、次から私のことを呼ぶときはアウラって呼んでください。ご主人様にいただいた名前です」

「かしこまりました。アウラ様。では、此度の主役として存分に力を振るいましょう」



　その言葉のとおりエンシェント・エルフは白虎に背を向け、俺のとなりに並ぶ。

　二人で、白虎とワイトの戦いを見守る。

　そこに新たな登場人物が現れる。



「おとーさん、ただいまなの」

「クイナ、待ちなさい、荷物が重くて追いつけない」



　クイナとロロノ。キツネ耳美少女と銀髪美少女のコンビだ。【粘】の水晶を壊して戻ってきたのだろう。



「クイナ、ロロノ、いったいそれはなんだ」

「えっとね、こっちに戻ってくる途中に、ばったりあったから、取り巻き全員倒して、さらって来たの。殺そうかと思ったけど、すごい魔物が先行しているみたいだから、人質に便利だと思って生かしてるの」



　クイナが胸を張って答える。

　そんなクイナをジト目でロロノは見て口を開く。



「クイナが戦闘が始まるぎりぎりまで寝ていて冷や冷やした」

「あっ、ロロノちゃん。ネタ晴らししちゃだめなの」



　ロロノが背負っていたのは、【鋼】の魔王ザガンだ。魔法が使えないように口に綿が詰められ、逃げられないようにするためか全身をす巻きにされている。



　ついでのように倒された彼には同情するしかない。

　相手が悪かった。クイナとロロノの二人がかりで挑まれて無事で済むわけがない。



「お疲れさま。その様子だと無事水晶は砕けたようだ。お土産もありがとう。二人ともよくやった」



　二人の頭を撫でると、クイナは嬉しそうにもふもふのキツネ尻尾を振り、ロロノは目を細めた。

　そして、【誓約の魔物】三人と共にワイトに目を向ける。



　ワイトと白虎は向かいあい、一言二言話し合い、そしてぶつかりあった。

　ワイトの体を黒い靄が包む。【狂気化】をオンにしたようだ。

　執事の姿から深紅の瞳を輝かせる巨大な黒龍に姿が変わる。



　天に向かって吠える。

　すると、地面の下から無数のアンデッドたちが現れた。見たところ数段強化されている。

　白虎は、そのアンデッドたちの手を逃れ高く飛び上がり、そのままワイトの喉に食らいつく。……しかし、その牙は鱗を貫くことがかなわず、逆に白虎の牙が折れる。折れて地面に転がった牙が黒ずみ腐っていた。

　死の黒竜となったワイトは瘴気を纏う。触れるだけで相手の命を奪う。



「ガアアアアァァァァア！！」



　空中で無防備になった白虎をめがけて。ワイトが腕を振りかぶり振り下ろす。地面が揺れ、クレーターができる。地面が腐りはじめ、周囲の木々が一斉に枯れた。



　クレーターの中心にいる白虎はかろうじて息があるようだが、元からダメージを負っていた上に、全身の骨が砕けたようで、身動きがとれない。



　ワイトが高らかに勝利の咆哮をあげた。【狂気化】が解かれ、黒い靄が晴れていき、竜人形態に戻った。

　圧倒的な強さだ。



「我が君、これですべての命令を完遂しました」



　ワイトがここまでやってきて、優雅に一礼する。

　人望と知略をもったワイトが武力まで手に入れたのは非常に頼もしい。



　アンデッドを操る能力も失っていないようだ。

　竜人形態では今まで通り、アンデッドたちを指揮してもらい。切り札として黒竜として戦ってもらおうと俺は決める。



「ご苦労だったな。ワイト」



　ワイトが微笑む。

　今までとは違い、きっちり感情がわかるのが少しうれしかった。



「いえ、我が君が与えてくださった新たな力のおかげです。……ところで、少し言い辛いのですが、元より結婚式の仲人をお願いしておりましたが、一つ褒美を追加していただけないでしょうか？」

「内容によるな」

「魔物のスカウトをしていただけませんか。相手は白虎です。交渉は私がしますので何卒ご検討を」



　どうやら、ワイトはこの難敵を尊敬し、そして有能だと認めたようだ。

　俺の力になると判断したのだろう。

　それにしても、スカウトか。こういう考え方はワイト以外の魔物たちにはできないだろう。



「わかった。好きにしろ。そして交渉のカードに【鋼】の魔王の命を使っていい」

「感謝します。交渉がしやすくて助かります」



　そういうと、ワイトはまず白虎のほうに歩み寄り、少々話し込んだ。

　そして、満足げにうなずく。

　おそらく、全力で戦った相手だからこそ通じ合うものがあったのだろう。



　ロロノが運んできた【鋼】の魔王の前に移動する。

　そして、手に力を込めると爪だけが竜のものになる。

　口に詰められた綿を取り除き【鋼】の魔王ザガンが会話できるようにした。



「【鋼】の魔王。白虎のコハク殿の支配権を我が君に移していただけないでしょうか？　コハク殿は了承済です」



　魔物の支配権を移すには魔王の了承が居る。

【鋼】の魔王ザガンが頷かなければどうにもならない。



「だっ、誰がそんなことを」

「残念です。なら、交渉を開始しましょう」



　ワイトはその爪で、【鋼】の魔王ザガンの右腕を切り落とした

【鋼】の魔王ザガンが半狂乱で血が噴き出る腕を抱えて、転げまわる。

　しかし、彼の首根っこを捉えて軽々と持ち上げると、目をまっすぐに見つめてワイトはすごむ。



「次は左腕です。支配権を移せば、命だけは助かります。どうなさいますか」



　ワイトはこのまま水晶が砕かれ、白虎が消えるのが惜しく、俺に支配権を移すことで存命させようとしているのだ。

　よほど疲れているのか、おそろしく交渉が荒い。



「誰が、魔物ごときのいうことなんて」

「ふむ、では左腕をいただきます」



　ワイトは悪態をつき始めた【鋼】の魔王の左手を煩わし気に切り裂いた。



「ぎゃあああああああ、貴様、貴様、貴様ぁ」

「少しやりすぎました。このままでは死んでしまいますね。治療して差し上げましょう」



　さらに、ワイトの能力なのか、人の物とは思えない異質で醜悪な腕が生えだす。

　それは【鋼】の魔王ザガンにとって、腕を切り落とされる以上の恐怖だった。



「わかりますか。あなたは今、アンデッドに変容しようとしています。早く決断しないと、脳までアンデッド化し、血と肉に飢えた、ただの化け物になってしまうでしょう」



　その言葉を聞いた【鋼】の魔王はあまりの恐怖に涙と鼻水を流し始めた。



「やめろ、やめてくれ、こんな、腕、僕の腕じゃない。従うから、従うから、もう、これ以上は許してくれ」

「かしこまりました。では、支配権の移譲を始めてください」



　ついに【鋼】の魔王の心が折れた。

　ワイトが彼を地面に下すと、アンデッドの腕がぼとりと落ちた。傷口はふさがり出血死することはなさそうだ。

　ワイトに背を押され、【鋼】の魔王ザガンは俺のまえに連れてこられる。



「この僕、【鋼】の魔王ザガンは白虎の支配権を【創造】の魔王に移す」



　その言葉で移譲は始まる。

　あとは俺が頷けば成立だ。



「【創造】の魔王プロケルは、【鋼】の魔王ザガンの要請を受け入れる」



　白虎が俺のものになった。



「もう、たくさんだ。僕は、降伏する」



　そして、真っ白になった【鋼】の魔王が降伏した。

　その瞬間、彼の水晶が目の前に現れる。

　それを俺は砕いた。



『星の子らよ。此度の戦争が終結した。【創造】と【鋼】【邪】【粘】の戦争は【創造】の勝利となった。此度の戦い、実に見事であった。我をここまで楽しませた戦争は久しぶりだ。星の輝きに報いる特別褒章を【創造】には用意しよう。そして、この戦いで数々の不備が見つかった。これを期にいくつかのルールの改正を行う。後ほど新たな魔王すべてに伝える』



　不備とは言ったが、おそらくそちらのほうが面白そうだからあえて見逃したのだろう。いい加減、創造主の考えがわかるようになってきた。



　なにはともあれ、俺たちの圧倒的な勝利によって戦争は終結した。

【誓約の魔物】の三人が抱き合って、歓声をあげる。ワイトは満足げに微笑した。

　街に戻れば、魔物たち全員を労おう。そして、黒死竜となったワイトには名前を与える。

　俺はそう決めて、転移されるのをゆっくりと待った。

ついに戦争が終了しました！　ここまでお付き合いありがとうございます！　今回の戦争編楽しんでもらえたなら幸いです。第十六話：創造主の悪ふざけ

　圧倒的な勝利で、【戦争】が終わる。敵対する魔王すべての水晶を壊すという勝利条件を満たしたのだ。

　目の前で、愛しい娘たちが抱き合って歓声を上げている。

　竜人となったワイトは腕を組んで満足げに頷いた。



　ちなみに、【鋼】の魔王ザガンは傷ついた体を引きずるようにして距離を取り、墓石に背を預け能力でミスリルの義手を作り両肩にはめ込んでいた。案外、器用な奴だ。さすがは【鋼】の魔王。



【戦争】が終わったことで、創造主により元の場所に転移させられるはずだが、なかなか転移される気配がない。

　理由を考えるだけ無駄だ。あの気まぐれな創造主の思考を読むなんて誰にもできない。

　その間に状況を確認しておこう。

「クイナ、ワイト。こっちに来てくれ」



　第一部隊の隊長であるクイナと防衛部隊の隊長であるワイトを呼び出す。

　もはやワイトはワイトではなく、黒死竜ジークヴルムだ。本来ならジークヴルムと呼ぶべきだろうが、ワイトと呼んだほうがしっくりくる。

　名前を与えるまではワイトと呼ぶようにした。



「おとーさん、来たの！」

「我が君、どのようなご用件で」



　二人が駆け寄ってきた。

　クイナは駆け寄りついでに俺の右腕に抱き着いてきている。

　きっと、俺と離れていて寂しかったのだろう。

　可愛い奴だ。



「隊長を任せた二人に隊について報告をしてもらおう。まず、第一部隊を任せたクイナ。水晶を壊したようだが、隊員に被害はでなかったか？」



　クイナにはハイ・エルフや、あまっていたイミテートメダルで作った魔物たちを任せていた。

　クイナとロロノが居て彼らが死ぬようなことはないと思うが、きっちりと確認しておこう。



「怪我した子が何人かいる。でも軽い怪我だし、エルちゃんのリンゴを食べてるから、ほっとけば治るの。死んだ子は一人もいないの」



　俺は一安心する。

　そうか、誰一人欠けずに済んだ。



「水晶は砕いたようだが、【粘】の魔王はどうした」

「殺してないの。【粘】の魔王のダンジョンの最奥にクイナぐらいに強い魔物がいたから、どうしてそんな魔物がいたかを話してもらう代わりに殺さないって約束したの。おとーさん、おとーさんの敵ずるい。みんな親の魔王の魔物をもらってたの！　三人で組んでそれぞれの親から別の子っていう反則を使っているの！」



　その言葉を聞いて納得がいった。

　白虎は強すぎる。おそらく、まともに戦えばクイナたちですら一対一では勝てるか怪しい。　

　そんな魔物を【鋼】が作れるとは思えなかった。



【鋼】陣営のやり方は卑怯だとは思うが、俺も【刻】の魔王のカラスの魔物を使っているのであまり強くは言えない。

　あの魔物は交渉と、交換で手に入れたものだが親の世代の魔物を使ったことには変わりない。



「【鋼】陣営はそんなことをして強い魔物を手に入れていたのか。クイナたちはそんな強敵を倒したんだな。すごいぞ」



　クイナの頭を撫でる。キツネ耳とやわらかな髪が気持ちいい。

　クイナは目を細めながら口を開く。



「おとーさん、一番強い魔物を倒したのはクイナじゃなくて、ロロノちゃん。ロロノちゃん、おとーさんの【誓約の魔物】になってすごい力に目覚めたの！　あとでたくさん褒めてあげて」

「ロロノを後で褒めておく。でも、今は隊長の役割を無事果たしたクイナを褒めないとね」

「やー♪」



　クイナは上機嫌になってより強く抱き着いてくる。

　今日の夜は尻尾のブラッシングをしてあげよう。

　クイナはブラッシングが大好きだ。



「次はワイトだ。被害状況を教えてくれ」

「はい、スケルトンが二四体が犠牲になりました。ただし、二〇体はワイトのときの私の能力で蘇生が済んでおります。そして、四体はジークヴルムになった私の能力で強化蘇生しております」



　ワイトが魔物たちを蘇生できたように、ジークヴルムにも魔物の蘇生能力がある。

　それも、死んだときよりも強化しての蘇生だ。

　だが、デメリットがないわけではない。ワイトの蘇生は何度でもかけることができたが、ジークヴルムの強化蘇生は一体の魔物につき一回切りしか使えない。より慎重な魔物の運用が求められる。



「そうか、よく犠牲を出さずに持ちこたえてくれた」



　ワイトの蘇生が使える回数は二〇回程度しかない。それ以上に殺されていたら蘇生が追いつかなかった。

　ワイトだからこそ、その程度の被害で切り抜けることができた。



「お褒めいただきありがとうございます。ただゴーレムと武器類の被害は甚大です。ゴーレムについては、三〇体が破壊されました。重機関銃については四丁が失われ、火炎放射器は一〇丁を壊され、アサルトライフルについては二五丁もの被害が。我が君の貴重な戦力を失ってしまい申し訳ございません」

「ゴーレムも銃もいくらでも作れる。魔物たちの命を優先してくれたおまえを俺は誇りに思う。さすがは俺の右腕だ」



　ゴーレムと武器を惜しんで、魔物を失うよりはずっといい。

　ワイトはそのことをきちんと理解して指揮している。だからこそ信頼できる。



「なんという、ありがたきお言葉。今後はよりいっそう精進していきます」



　優雅に一礼する。ワイトのときから慣れ親しんだ仕草。

　だが、身目のいい初老の竜人の紳士となったワイトがそういった仕草をすると様になる。

　もし、俺が女なら惚れていただろう。

　ワイトに詳細な話を聞いていく。

　ダンジョンの被害状況、無数の罠をどう使い、相手はどういった反応をしたかなどを事細かく。



　実戦は最大な実験機械だ。これ以上に学べる機会は存在しない。より強いダンジョンにするために可能な限り生きた情報を得ないといけない。

　そうしていると、一人の少女が現れた。



　俺の同年代の気の強そうな緑髪の少女。保険として水晶の部屋に待機してもらっていた【風】の魔王ストラスだ。



「凄まじい戦いだったわ。プロケル、私は自分の想像の二段階上ぐらいにはあなたがいると思っていたけど。そのさらに上にいかれるなんて夢にも思っていなかったわ」

「参考になったか？」

「ええ、さすがにあなたの戦術をそのまま真似るのは不可能だけど、考え方や姿勢、いろいろと勉強になったわね。いろいろと発想を得ることができたわ」



　さすがはストラスだ。彼女は前向きかつ努力家だ。



「それは良かった。とはいえ、手札はほぼ晒したから、今のままストラスと戦うのが少し怖いよ」

「それはないわね。……こんなものを見て、それでもあなたに戦いを挑むのは頭のねじが二、三本抜けてないと無理ね。第一、私はあなたのことを友達だと思っているわ。そうでないと、わざわざ自分のダンジョンを留守にしてこんなところに来ない。もっとも、あなたが私の【風】目当てで攻めてきたときは話は別だけど」

「俺はそこまで恩知らずじゃないよ。俺だってストラスのことは友達だと思っている」



　真っ先に駆けつけてくれた友を欲望のために倒す。それは完全に魔王ひとの道を外れている。



「友達。いい響き。……結局私が来た意味はなかったわね。むしろあなたに気を使わせたあげく、一方的に学ばせてもらって、少し申し訳ないわ」

「それは違う。ストラスが最後の守りの役目を担ってくれたから俺は大胆に攻められた。さすがの俺も保険なしに切り札であるクイナ、ロロノ、アウラの三人を攻めの駒には使えなかった」



　今回の作戦の根幹は、ワイトへの信頼。今回は使用しなかった絶対防衛領域である第三フロア。それすら超えられても最後の最後はストラスが居るという安心の上に成り立っている。

　ストラスの存在そのものが、作戦に貢献しているのだ。



「その言葉、ありがたく受け取っておくわ。でも、魔王としては失格よ。ここは知らないふりをして、借りた恩をなかったことにするように話を進めるべきよ」

「それを言ったら、ストラスだって同じだろう。自分が役に立たなかったなんて言う必要はない。駆けつけた事実だけを強調するべきだ」



　お互いに顔を見合わせて笑う。俺たちは友達だからすべてを正直に話した。それで十分だ。



「プロケル、あなたのワイト……いえ、ジークヴルムと少し話させてもらっていいかしら？」

「かまわないが、なぜだ？」

「少し気になることがあるの」



　ストラスは真剣な顔でワイトを見ていた。

　ワイトがストラスの前までくる。



「どうなさいましたか、ストラス様」

「私はあなたの主じゃないわ。へりくだる必要はないわよ」

「いえ、あなたは我が主の盟友でございます。あなたに失礼な態度をとれば、我が主の品位を疑われてしまいます」



　ワイトの言葉を聞いて、ストラスが小さく笑う。



「ふふっ、あなた面白いわね。私のところにスカウトしたいぐらいよ」



　それは本気の言葉だろう。

　ワイトは優秀な奴だ。もとから智謀に優れていたが、今は特級の武力まで兼ね備えている。



「ごほん、ねえ、あなた。体に異常はない？　どんな些細なことでもいいわ。ワイトだったころと何かが変わった？」

「……難しい質問ですね。種族そのものが変わったので、ありとあらゆるものが新鮮ですし。常に【狂気化】を押さえつけているので違和感しかないというが本音です」

「そう……そう言った変化だけならいいのだけど」

「ストラス、どうしてそこまでワイトのことを気にする」

「【新生】を使ったからよ。私の親である【竜】の魔王アスタロト様が言っていたの。【新生】は強すぎるし、便利すぎる。あのひねくれもので、魔王たちの困惑と苦悩が大好き、悪質な愉快犯の創造主が、魔王を喜ばせるだけの能力を与えるわけがない。絶対に落とし穴があるってね」



　似たようなことを俺の親である【獣】の魔王マルコも言っていた。

　現存する最強の三柱。【竜】【獣】【刻】そのうちの二人が揃って警告をしている以上、無視はできない。

　しばらくはワイトから目を離さないようにしよう。



「ワイト、少しでも異変を感じたらすぐに俺に伝えるようにしてくれ」

「かしこまりました。我が君」



　ワイトが神妙に頷く。

　ワイトにこの力を使ったのは軽率だったかもしれないが、そうでもしないとワイトを失っていた。この力があったからこそワイトを失わずに済んだ。そのことは創造主に感謝しないといけない。

　……たとえ、これから何があったとしても。



「ストラス、もし何かあったらおまえにも手紙で情報共有をする」

「助かるわ。そうね、もしワイトにしばらく何もなかったら私も新生を使ってみようかしら。……正直、その力にはあこがれるの」

「だな、この力は強すぎる」



　ストラスの【誓約の魔物】は一体を除いてBランク。俺以上に【新生】を使いたい気持ちは大きいはずだ。

　それにしても、なかなか転移が起きない。

　そう考えていたときだった……。



『星の子らよ。普通ならここで解散となるのだが、おもしろそ……ごほん、我をこれほどまでに楽しませてくれた諸君らのために褒美として歓談の場を設けよう。我が円卓に招く。拒否権はない。これは我の命令だ』



　疑問や文句が出るまえに、頭を衝撃が襲う。

　意識が遠くなる。

　いい加減に慣れてきた転移の気配。

　俺の体が飛ばされる。

　目を開く。

　すると、巨大な円卓に用意された席に座っていた。

　周りを見回すと、【鋼】の魔王ザガン、【粘】の魔王ロノウェ、【風】の魔王ストラスが居た。

　おそろしく、険悪かつ気まずい空気が流れる。【粘】の魔王は、殺意を込めた目で【鋼】を見て、騙された。殺してやるとわめいている。

【鋼】は【鋼】でストラスを睨んでいた。

　そんな中、円卓の頂点にスポットライトが当てられる。

　ものものしい音楽が鳴りはじめ、光が点滅する。チープで人をおちょくっているような印象を受ける。

　そして、それは現れた。

　全身を黒と金が入り混じったローブで纏い、白くて長い髪と髭。

　老人だった。しわくちゃの肌。節くれのような腕。

　だが、不思議と畏怖と恐怖を与える。



「さて、こうして姿を見せたのは初めてだ。我が創造主。君たちの生みの親だ。さあ、我が用意したこの場にて、ぜひ親交を深めてくれ」



　そうして、この場にいる全魔王がまったく望んでいない歓談が始まった。第十七話：明かされる真実

　創造主によって、四人の魔王たちが一か所に集められていた。円卓が用意されそこに座っている。

　そして、創造主自らも姿を現していた。創造主の姿を見るのは初めてだ。



「さあ、好きに話し合いたまえ。まずは自由時間だ。我はしばらく、星の子らを眺めておこう」



　創造主はそう告げる。

　とはいえ、創造主に見られている中で軽はずみなことが言えるわけがない。

　きっと、沈黙があたりを包むだろう。

　そう思っていたのだが。



「ザガン、ひどいんだな！　楽勝だって、これが一番確実に【戦争】のノルマを果たせるって言ってたから協力したのに！　嘘つき、こんなの聞いてなかったんだな！　返せよ！　おいらの魔物を返せよう！」



【粘】の魔王が口火を切った。

　彼はぼろぼろで片腕が失われている。魔王の回復力で傷はふさがっても欠損までは治せない。

　高位の治癒能力をもっている魔物であれば癒せるだろうが、【粘】は水晶を砕かれすべての魔物を失っている。



「うるさい！　おまえがもう少し使える奴だったら勝ってたんだよ！　おまえがすぐに倒されたせいで、僕はキツネの魔物と、変な鎧のドワーフに襲われたんだ！　それさえなければ、僕が白虎に追いついて加勢できた。そうすればきっと勝ってた！　負けたのはおまえのせいだ。この無能！」



【鋼】は【鋼】で応戦する。

　ただ、さすがに白虎に【鋼】の魔王が加勢したら逆転したというのは疑問がある。

　その程度でひっくり返るような状況でもなかったし。

　そもそも、俺の陣営は絶対防衛領域の第三フロアを温存していた。その上、奥にはストラスが控えていた。



「無能、無能ってうるさいんだな。一番の無能はザガンなんだな。こんなバカな戦いにおいらとモラクスを巻き込んだ無能なんだな。無能！　無能！　【創造】の魔王の魔物がみんな出かけていたのに、がらあきのダンジョンすら落とせないザガンが一番ダメダメだったんだな！　もう、【無能】の魔王ムザンとでも名乗るべきなんだな」

「このっ、言わせておけば、愚図が！　僕が拾ってやらなかったらおまえなんて」

「少なくとも【無能】の魔王ムザンに合わなければ、もっと水晶を守れたんだな！」



　おそろしく醜い戦いだ。【鋼】の魔王ザガンは今にも【粘】の魔王ロノウェに殴りかかりそうだが、強制力がかかっていて立ち上がることができない。



　俺も、【鋼】と【粘】が逆恨みで襲い掛かってくる恐れがあったので攻撃に備えようと、いろいろと試しているが。

　どうやら、この椅子からは動けないし、ありとあらゆるスキルと魔術が封じられている。

　おそらく、創造主を守るためのものだろう。

　創造主のほうをみると、彼はにやにやと【鋼】と【粘】を見ていた。

　彼らの醜い争いすら娯楽として楽しんでいるのだろう。



「ストラス、僕の誘いを断ったと思ったら、【創造】の犬になってたんだな。このあばずれが！　この僕が目をかけてやっていたのに！！」



　ようやく、醜い口論を終えた【鋼】の魔王ザガンがストラスに矛先を向けた。

　もともと俺を倒すためにザガンはストラスに同盟を申し込んで断られていた。そのストラスが俺に協力していたことがわかって腹立たしいのだろう。

　ストラスは涼しい顔をしている。



「犬ではないわ。友人として窮地に駆けつけただけよ……もっとも、あなたが弱すぎてその必要すらなかったけど」



　その一言は【鋼】のプライドをいたく傷つけた。



「僕が弱かったわけじゃない。【邪】と【粘】が足を引っ張らなければ勝ってたんだ」

「そうなの？　そう思いたければそう思うといいわ。それと、話しかけるのをやめてもらえないかしら。私、あなたに興味がないの」

「本当だ、本当に勝てるはずだったんだ！　負けたのは僕のせいじゃない」

「同じことを言わせないで。あなたのような落ちこぼれと付き合うのは時間の無駄なの」

「僕が、僕が、落ちこぼれだと！？」



【鋼】が喚きたてるがストラスは視線を向けすらしない。完璧に無視し始めた。

　彼女は、【鋼】に何を言っても無駄だと感じているのだろう。

【鋼】のほうは貧血を起こしそうになるまで叫ぶだけ、叫び、泣きそうな顔になって、くそっと悪態をつくと机に両手を叩き付けた。

　空白があたりを包む。

　しばらくして、ぽつりと【粘】が呟いた。



「モラクスは、モラクスは、どこ？」



　ここにいるはずのもう一人の魔王。それを探して【粘】の魔王ロノウェは首を左右に振る。

　しかし、どこにも彼はいなかった。

　誰も彼の問いには答えない。

　俺なら答えられるが少々きまずい。

　そんな中、創造主が口を開いた。



「【邪】は死んだ。新たな魔王の戦争では救済措置として砕かれた水晶は巣立ちの際に新たなものが与えられる。だが、死んでしまってはどうしようもないのだ。すでに我の中に帰ってきた」



【粘】が息をのんだ。

　ほかの魔王たちはそのことを予測していたので驚きはしない。

　救済措置があるとはいえ、何もかもが救われるわけではない。



「モラクスが死んだ？　あいつは、あいつだけは、おいらにも優しかったのに」



　カエルのぎょろっとした目から涙を流す。

　ほんの少しだがうしろめたさを感じた。とはいえ、やらなければやられていたので後悔はしていない。

【粘】の魔王は恨めし気に俺を見る。だが、それだけだ。恨み言を言うのは筋違いだと理解しているのだろう。

　あたりを再び沈黙が包み始めた。

　そうなってから創造主は満足げに頷いた。



「星の子らの親交が深まったようだし、そろそろ我の用事を済ませようか」



　魔王たちが創造主の姿に注目する。

　創造主を見ていると疑問がわく。こんな頼りない老人だとは思っていなかった。そもそも、創造主が老いるということ事態が異常だ。魔王を生み出すぐらいの超越者が老い程度にしばられるわけがない。



「【創造】よ。我の姿がそんなに不思議か？」

「いえ、そのようなことは」



　表情には出してないつもりだが、一瞬で見抜かれた。どんな鋭さだ。



「隠さなくてもよい。ふむ、おかしいのう。我の姿はこの場にいる全員が望む姿の近似値であるはずなのだが……なら、これならイメージに合うか？　これならどうだ？」



　創造主の姿が青年になり、赤子になり、少年になり、しまいには老婆にすらなってみせ、獣にも死霊にも竜にもなる。

　そして、最後には元の姿に戻った。



「もとより、我は必要なときにしか肉体を用意しないし、決まった姿などない。星の子たちほど、不自由で不完全な存在ではないのだよ」



　化け物。

　そんな言葉が脳裏に浮かぶ。おそらく、存在そのものが一つ、二つ上の存在。

　はむかうなんて考えてはいけない。

　そんなことを再認識する。



「ふむふむ、やはり【創造】はかしこい。存分に星の子として、その輝きで地上を照らし、その役割を果たすだろう」

「お褒めいただき感謝します」



　もはや、心を読まれていることに対する突っ込みをする気力もない。

　これは、そういう存在だ。



「【創造】よ。お主は我をいつも驚かせる。今回の【戦争】の報酬は別に用意するが、それとは別に一つおまけを与えよう。知りたいことを言え、なんでも一つ答えてみせよう。さあ、世界の真理に近づくチャンスだぞ」



　知りたいこと？

　それは無数にある。



　例えば、ワイトに使った【新生】に落とし穴が仕掛けられてないか？

　今だ明かされない星の子の役割。そもそもなぜ魔王を星の子と呼ぶのか？

　三百年の寿命から逃れる方法はないのか？

　そして……何より。



「いったい、俺はなんなんだ？」



　最大の疑問はそれだ。

　俺は銃というものを知っている。　



　銃だけじゃない。ありとあらゆる今より数段進歩した道具のことも、存在しない作物のことも。

　俺は誰かの生まれ変わりだと思っていた。記憶にあるものを生み出す【創造】。だとしたら、それらと触れ合った前世があると確信していた。



「哲学的な質問だな【創造】よ。答えは一つ、【創造】の魔王プロケルは【創造】の魔王プロケルでしかない」

「そんなことを聞きたいのではありません。【創造】の魔王プロケルになる前の俺はいったいななんだったんだ。失われた記憶を知りたい。俺はいったい誰だったんだ！？」



　つい感情的になる。知らない自分がいるのがずっと怖かった。

　その何かによって、今の自分が、別の何かになるのではないかとおびえていた。

　その不安を取り除くために、俺はこの質問をしたのだ。



「失われた記憶などない、前世なんて存在しない。それが答えだ。そもそもの勘違いを伝えよう。魔王の人格や知識は、この星の記憶アカシックレコードから、必要なものが取捨選択される。【創造】の魔王プロケルは、その能力ゆえに必要な知識の幅が広かっただけのこと。特定の人物の記憶や魂を引き継ぎ魔王が生まれるわけではない。ゆえに星の子と魔王は呼ばれる」



　その説明を聞いて、腑に落ちた。

　だが、疑問はまだ残っている。



「だとすると、俺の使っている銃も、ノートパソコンも、リンゴも、すべてこの星に存在していたのでしょうか？　とてもそうは思えない」

「存在した。とうに崩壊した文明、誰一人覚えていない記憶だがね。この星だけは覚えている。ある意味、本当の意味で【創造】は星の子と言える。他の魔王が、それを間接的に果たす”役割”を、【創造】は直接的に果たしている」



　創造主の言葉の意味はわからない。

　だが、俺の目的は果たした。長い間ずっと引っかかっていた疑問が氷解した。

　よかった。これで俺は知らない誰かの影におびえずに済む。



「ありがとうございます。疑問は解けました。俺が他でもない俺だとわかり安心しました」

「ふむ、その反応は面白くないのう……まあいい。では、今度こそ本題に入ろう」



　創造主は【鋼】と【粘】を順番に見る。



「【鋼】と【粘】よ。この戦いは勝敗だけではなく、星の子の輝きと力を見るためにある。親の世代に頼り切るおまえたちの行為は褒められたものではない。借り物の力を見せつけられても意味がないし、我が楽しくない。加えて、あまりにもほかの新たな魔王たちと比べて優位になりすぎる」



【鋼】の魔王ザガンと【粘】の魔王ロノウェがぴくりと震える。

　厳罰を恐れているのだ。



「とはいえ、そのことでおまえたちを咎めるつもりはない。若者がやんちゃをするのは当然だ。咎めるとしたら、魔物を渡した旧い魔王のほうだ。良識があるはずの彼らがわかっていて手を貸した。そのことを許すわけはいかない。彼らにはきついお灸を据えよう。どんな顔をするか今から楽しみだ。とくに【闇】は一番野心に燃えている時期だしのう」　



　創造主は、人の悪い笑みを浮かべる。

　被害を受けないのにこっちまで、嫌な汗が流れる。

　基本的に、もっとも消滅の近い魔王が親に選ばれるが、今年消滅する魔王だけでは新たな魔王全員の面倒を見ることはできない。三百年近く生き残る魔王は全体の三割にも満たない。よって、一番古い世代であるマルコたちから三世代後、つまり寿命が三〇年ほど残っている魔王たちまでが親になっている。そういう魔王たちにとっては目の前にいる強力な魔王たちが居なくなり、ようやく自分の時代が来るとう一番野望に燃えている時期。そこでのペナルティは痛いだろう。



　だが、俺も他人事ではない。ここは一言告げないと。



「創造主よ。一つお願いがございます」

「なんだ、【創造】よ」

「御存じでしょうが、私は【刻】の魔王の魔物を使役しております。しかし、それは公平な取引によって得たものです。魔物を移譲したことで処罰をするようなことはおやめください」



　これで【刻】の魔王が裁かれてはたまらない。

　あれはあくまで公平な取引だ。お互いに得があるから成立した。彼の縄張りを荒らした俺を許してくれた彼に迷惑はかけられない。



「心配はいらぬ。そのことは我も認識している。それに【刻】が愚かなことをするはずがない。あれのことは我も買っている」



　俺は一安心する。

　これで彼に迷惑をかけることがなくなった。



「【鋼】と【粘】よ。おまえたちには三つ選択肢がある。力を失い、ダンジョンもないお主ら、生きていくだけでも難しいだろう。そんなお主たちを、パレス魔王でかくまってもいい。親の世話になるのもいいし、あえて一人の男として身一つで飛び出すのもいい。さあ、選べ」



　その問いに対して【鋼】の魔王ザガンが即座に口を開く。



「パレス魔王に保護を願います！」



　まあ、当然だろう。

　親は創造主に処罰される。その原因となった彼は非常に居づらい。かといって身一つで放り出されるのは恐怖だ。

　なら、創造主の庇護下に収まるが一番楽だ。

【粘】の魔王のほうを見ると、彼は必死に思考をしていた。

　そして、悩みに悩み抜き、一つの決断する。



「おいらは、自分の力で生きる道を選ぶんだな。おいらはもう、人任せにするのはやめる。自分で考えて、自分で行動する。だから、創造主様にも、親の世話にもならないんだな」　



　その言葉には強い信念が込められていた。　

　少しだが、彼に好意をいだいた。



「【鋼】、【粘】、主らの意思を尊重しよう。そして【創造】よ。よくぞ勝った。何より我を楽しませてくれた。褒美を与える」



　創造主がもったいぶって言葉を切る。

　褒美とはいえど、油断はできない。神経を張り詰める。



「我が与えるのは……」



　そして、俺は一つの褒美を受け取った。

　その褒美は、確かにすさまじい力だがひどく扱いに困るものだった。

　とはいえ、【新生】と違いストレートにデメリットが見える分、安心はできそうだ。



　◇



「おとーさん、おかえりなさいなの！！」

「マスター。遅い。心配してた」

「ご主人様、もう準備はできてますよ」



　褒美をもらったあと、俺は転移されて自らのダンジョン……俺の街アヴァロンに戻ってきた。水晶の部屋だ。

　クイナ、ロロノ、アウラの三人の娘たちが出迎えてくれる。

　水晶を通して街の様子を見ると、もう街は通常運営で、農民や冒険者たちが忙しく動き回っている。創造主に転移される直前に慌てて階層入れ替えをしたが、みんな気付いていないようだ。

　その光景を見て、すべてが終わり日常が始まったのだと実感がわいてきた。



「みんな、待たせてわるかったな」

「おとーさん、はやくワイトたちのパン工場に行くの、みんな待ってる！」

「アウラと一緒にたくさん料理を作った。マスターの好物のトマト煮込みもたっぷり用意してある」

「ふふふ、始まりの木のリンゴで作ったアップルパイもあります！　疲れなんて吹っ飛んじゃいますよ」



　クイナがぐいぐいと手を引っ張る。

　これからパン工場でパーティが開かれる。祝勝会だ。

　仕込みは【戦争】の前に終わらせていたが、どうやら俺が創造主と会っている間に、準備を終わらせてくれたみたいだ。



「ところで、ストラス。おまえもパーティに参加していかないか？」



　そう、ここに転移されたのは俺だけじゃない。【風】の魔王ストラスも飛ばされていた。



「そうね、お邪魔するわ。手紙に書かれていたリンゴという果実、楽しみだったの。それにあなたの街を楽しみたいから」

「そうしてくれ。あとで協力してくれたお礼も渡すから」

「それも楽しみにしているわね。あと、気になっていたのだけど、そこにいる美人のエルフ。もしかして【風】を使ったの？」

「ああ、ストラスのおかげで作ることができた魔物だよ。とても強くて、優秀で、いい子になった。ストラスには感謝してる」

「もしかして、【創造】も使っているの？」

「そうだが」

「そう……私とプロケルの子供なのね」



　少しだけ頬を赤くしてストラスはぼそりと呟く。



「ぷっ、なんだそれ。たしかにそうは言えなくないけど。変な言い方だ」



　俺は思わず笑ってしまった。

　そうしていると、クイナとロロノがそれぞれ俺の手を強く引っ張り出した。



「おとーさん、いつまで話してるの！」

「マスター急いで。みんな、お腹すいてるし、料理冷めちゃう」



　相変わらず、この二人は嫉妬深い。父親を盗られてしまうと思っているのだろう。俺は苦笑し歩き出す。



「ストラス、行こうか」

「ええ、行きましょう」



　俺たちはワイトのパン工場に向かう。



「あのとき、聞き取れなかったのだけど、プロケル、創造主からの褒美はなんだったの？」

「ああ、それはね……いや、これはあとにしよう。今はまずパーティだ」



　創造主からの褒美は、有用だがひどく状況を選ぶものだった。どう使うかは熟慮が必要だ。

　だが、それは後にしよう。今は頑張ってくれたみんなを精一杯褒めてあげたい。

　そして、俺も全力でパーティを楽しみ、大事な魔物たちと、この街アヴァロンを守り抜いた喜びを噛みしめるのだ。エピローグ：最高の魔物たち

　クイナとロロノに手を引かれ、アヴァロンの地下一階の第二フロアにあるパン工場にやってきた。

　そこには、俺が支配する全ての魔物が揃っている。【戦争】の勝利を祝う祝勝会を行うのだ。



　机や椅子が大量に用意され、料理と酒が山ほど並べられている。

　人間用の料理もあれば、グリフォンやヒポグリフ、そしてイミテートメダルで作った魔物たち向けの料理も存在する。



　これらの料理は、エルダー・ドワーフのロロノとエンシェント・エルフが作ったものもあるが、基本的にはアヴァロンに住む人間から買ったものが多い。

　アヴァロンは移民と冒険者が増え、酒場や飲食店が多くなってきた。



　人間が商売を始めるといろいろと便利なものが増え街が豊かになっていく。

　ちなみに、料金は鉱山でゴーレムたちが不眠不休で採掘した銀や金でドワーフ・スミスたちが作った硬貨で支払っている。ミスリル狙いの採掘のときに銀や金が手に入るので、アヴァロンは財政的にかなり余裕がある。やはり、現金があるのは強い。必要なものを隣の街から購入できるのは大きなアドバンテージだ。それで随分と街の運営が助かっている。



【鉱山】の存在は住民には秘密していた。フロアの境目はうまく偽装しているし、常にゴーレムたちを門番にして侵入されないようにしている。ただでさえ、アヴァロンは魅力的なのに埋蔵量が無限にある鉱山があるなんて人間に知られたら洒落にならない。



「そろそろ、オリハルコンが採掘できるようになってもいいんだが」

「マスター、そうなれば私も嬉しい。作れる武器の幅が広がる。それに、私たちの武器に使ってるオリハルコンの在庫が残り少ない。そのうち武器の修理ができなくなる」



　俺の独り言にロロノが頷く。

　オリハルコンの在庫は、マルコのダンジョンで掘り貯めておいた分しか存在せず、その量も残りが少なかった。



【鉱山】で採掘できる金属のランクは、魔王の力量に比例する。【獣】の魔王であり俺の親のマルコのダンジョンではオリハルコンやアダマンタイトまで採掘できたが、今の俺の【鉱山】ではミスリルまでが限界。そのミスリルも採掘量が少ない。



「明日、久しぶりに埋蔵物の調査に行こうか」

「ん、そうする。鍛冶師として死活問題」



　三人の【誓約の魔物】が揃ったこと。さらに今回の【戦争】で随分とレベルがあがったことを考えると、オリハルコンが採掘できるようになっていてもおかしくない。



　もし、採掘できなければマルコに頼んでしばらくの間、マルコの【鉱山】を使わせてもらうようにお願いしよう。

　そんなことを考えながら、【誓約の魔物】の三人、そして俺の右腕にして、参謀。かつてワイトだった黒死竜ジークヴルムと共に壇上にあがる。

　全ての魔物たちの視線が俺たちに集まった。



「親愛なる我が魔物たちよ！」



　わざとらしく、マントを靡かせながら口を開く。

　そして、俺は壇上から、魔物一体一体の顔を眺めていく。

　彼らの表情には自信が溢れていた。



　今回の【戦争】では、三つの水晶を砕いたことで【粘】【邪】【鋼】の力を得た。

　さらに、【戦争】のノルマを達成することができ、創造主からの褒美をもらっている。

　それだけではない。白虎という特級戦力、黒死竜ジークヴルムの力で強化蘇生でアンデッド化し、俺の配下に加わった元【鋼】の魔王の配下たちと、実益面で得たものは非常に大きい。

　だが、最大の収穫は、【戦争】に勝った事実とそれによって配下の魔物たちが得た自信だと俺は考えている。



「我らは勝った。三体の魔王の軍勢を相手にするという絶望的な状況の中、正々堂々と敵を打ち破り勝利を掴んだのだ！！　それも俺が命じた通り、誰一人欠けずに全員が生き残った！　【戦争】が始まるまえ、もう一度この場所で誰一人欠けずに会おうと言った俺の夢物語をおまえたちが形にしてくれた。完全勝利だ！」



　魔物たちから歓声があがる。みな上機嫌に声をあげていた。

　隣の仲間たちと顔を見合わせ、誇らしげに微笑みあう。



「この勝利はおまえたちの頑張りのおかげだ！　おまえたちでなければ勝てなかった。俺はおまえたちのことを誇りに思い、感謝している！　よくぞ俺の配下として生まれてくれた！　杯を持てるものは杯を持て！」



　俺の命令で人型の魔物たちは杯を持ち、そうではないものは酒の入った巨大な桶に移動する。



「みんな、杯を掲げよ！　……乾杯！！」



　たくさんの乾杯という声と咆哮があたりに広がり、次々に杯をぶつける音が響いた。

　俺が一気に酒を飲み干すと、みんながそれを真似する。



「では、これより自由時間とする。食い物と酒を用意した。思う存分楽しみ、疲れを癒してくれ。明日からもまた頼むぞ」



　そうして、俺は壇上を降りる。

　魔物たちが料理に群がり、友と歓談を始める。



　クイナが俺の右腕に、ロロノが左腕につかまる。アウラは俺たちを見つめながらにっこりと微笑み一歩後ろを歩く。

　ストラスは、「小さな子に抱き着かれて鼻の下を伸ばしてる。やっぱりロリコンなのかしら」とひどく失礼なことを呟いた。

　ワイトは俺に挨拶をすると、そそくさと婚約者であるスケさんのほうに向かっていく。心なしかいつもより足取りが軽い。彼は、この【戦争】が終わると結婚すると言っていた。無事二人とも生き残れてよかった。仲人を頼まれていたことを思い出す。いろいろと挨拶を考えないと。

　さあ、俺も祝勝会を楽しむことにしよう。



　◇



　祝勝会が始まってから結構な時間がたった。

　美味しい料理と酒を楽しみ、だいぶお腹が膨れてきた。

　俺の隣にはべったりと三人の娘たちが張り付いている。

　ときおり、魔物たちが俺に挨拶しに来てくれる。

　ストラスはさきほどまで一緒にいたが、飲み過ぎたみたいで風にあたってくると席を外した。



「おとーさん、あーん」

「マスター、杯が空。そそぐ」

「ご主人様、料理をとってきますね」



　三人の娘たちは甲斐甲斐しく世話をやいてくれている。

　今はストラスも他の魔物たちもいないし頃間だ。あれを渡そう。



「ありがとう、みんな。ちょうどいい。渡したいものがあるんだ」



　俺はポケットから二つの指輪を取り出す。アヴァロンのシンボルであるリンゴのような刻印が刻まれたプラチナリング。

　一つは燃えるような紅いルビー、もう一つには冷たく鋭利な紫のサファイアの宝石がつけられている。



「これは【誓約の魔物】の証しの指輪だ。受け取ってほしい。アウラには先に渡したんだけど、クイナには紅いルビーを、ロロノには紫のサファイアを用意した。二人に一番似合う宝石を選んだつもりだ」



　そう、これは日ごろの感謝を伝えるためであり、誓約の魔物の自覚をもってもらうためのもの。すでにアウラには翡翠色のエメラルドの指輪を渡してある。

　二人の左中指に指輪を嵌めると、彼女たちは愛おしそうに指輪を撫でた。



「うわぁ、綺麗なの。おとーさん、ありがとう！！」

「父さん、すごく嬉しい。一生この指輪を大事にする。これからはもっと父さんのために頑張る」



　クイナはもふもふ尻尾がこれ以上ないぐらいにぶんぶん振る。

　ロロノのほうは、俺の呼び名がマスターではなく父さんになっていた。

　二人とも、ものすごく喜んでいるときの反応だ。



「三人とも指輪を見せてくれないか」

「やー♪」

「んっ」

「かしこまりました」



　三人がそれぞれの左手に嵌めた指輪を見せてくれる。

　クイナは、明るく燃えるような情熱的な紅いルビー。

　ロロノは、涼やかで落ち着いた安らぎの紫のサファイア。

　アウラは、温かく包み込むような優しい翡翠色のエメラルド。

　どれも彼女たちにぴったりだ。まったく違う個性を持つ。それぞれにとびっきりの違った魅力がある俺の【誓約の魔物】たち。



「改めて、宣言する。クイナ、ロロノ、アウラ。おまえたちを俺の【誓約の魔物】に任命する。これで、俺の【誓約の魔物】たちが揃った。おまえたちと生涯ともにいることを誓おう。共に笑い、共に泣き、共に前に進もう。最愛の娘たちよ」



　俺の言葉を聞いた三人は、それぞれ可愛らしい反応を見せてくれた。

　クイナは笑顔でやー♪と元気よく返事をし。

　ロロノは真面目な顔でコクリと頷き。

　アウラはにっこりと、満ち足りた顔で微笑む。



　そして、三人の娘たちは顔を見合わせて少し悪戯っぽい表情になり……三人そろって抱き着いてきた。

　倒れそうになるのを堪えて、俺は全員を抱きしめる。



「おとーさん大好きなの！」

「ん。死ぬまでずっと一緒」

「ですね。いらないって言われてもずっと離れません」



　三人のぬくもりを感じながら、【誓約の魔物】が揃った喜びと、【誓約の魔物】が彼女たちであったことの喜びをしっかりと噛みしめる。

　これからも頑張っていこう。俺の街と魔物たちは誰にも奪わせない。彼女たちを守る。いや、守るだけでなく、もっと豊かに街を発展させ、みんなで幸せになるんだ。

　そんな決意を胸に、俺は薄く微笑んだ。

三章完結です！　ここまで読んでくれてありがとう！

四章からは、欲に眩んだ領主との争いや、旧い魔王たちの暗躍など、話のスケールがあがります。さらに面白くしていくので、これからも楽しんでくださいプロローグ：アヴァロンに忍び寄る影

「【創造】の魔王は面白いね。想像以上だ」



【邪】の魔王の真の協力者は、四つ子の悪魔を通して、【戦争】の一部始終を見ていた。

　四つ子の悪魔はそれぞれの【鋼】陣営の魔王に連絡係として随行しつつ、情報を【邪】の魔王と彼に流し続けていたのだ。

【邪】の水晶が壊されたことで映像は途切れてしまったが、十分すぎるほどの情報を真の協力者に伝えていた。



　もともと、彼は誰よりも【創造】の魔王に期待していた魔王だが、その彼の期待すら【創造】の魔王プロケルは超えてみせた。

　天狐、エルダー・ドワーフ、エンシェント・エルフという三体のSランクの魔物。そして誰も見たことがない強力な武器。



　さらに、噂では、かつてさまざまな戦場で魔王たちに恐れられた歴戦の勇士である、白虎すら退けるさらなる切り札があると聞いている。



　明らかに生まれたばかりの魔王としては異常なまでの力。このまま行けば間違いなく最強の魔王として君臨すると彼は確信し、警戒していた。



　そして、【創造】の魔王を警戒しているのは彼だけではない。



　彼のように、【戦争】の一部始終を見たわけではないが、三対一の戦いで彼が勝ったことはすべての魔王に周知されているし、魔王たちの横のつながりで、今回の戦いに強力なAランクである、オリハルコン・ガーゴイル、アーク・デーモン、白虎が【鋼】陣営に貸し出されており、それでもプロケルには勝てなかったという事実が広まっている。



　魔王同士の横のつながりは非常に重要だ。実力者ほど広い情報網をもっている。



　新旧の魔王たちの間で【創造】の魔王プロケルは、今もっとも注目を集めている魔王となっていた。



「潰すにしても利用するにしても、出遅れるわけにはいかないな。何せ、あいつも本気みたいだし」



　彼は、白虎の持ち主だった魔王を思い浮かべる。

　思慮深く、大胆、魔王の中でも切れ者と名高い男。彼が白虎ほどの猛者を試金石に使い潰すほどに【創造】の魔王プロケルに入れ込んでいる以上、ゆっくりもしていられない。



　彼は、いくつもの謀略を頭の中に描く。

　相手は【創造】の魔王プロケルだけじゃない。彼を狙っている他の魔王たちをも出し抜かないといけない。



「とりあえず、いやがらせをしてみようか。協力してくれた【邪】への魔王のはなむけにもね」



　彼は【邪】のことは、その小賢しさを見込んでいるだけで、便利な捨て駒としか考えていなかったくせに、白々しいことを呟き、趣味である才能ある若者への嫌がらせを始めた。



　◇



～プロケル視点～



「作れるメダルが増えたのはいいが、いまいち使いづらいな」



　俺は一人、アヴァロンにある自室で愚痴を言う。

　魔王は他の魔王の水晶を砕くことで、その魔王のオリジナルメダルが作れるようになる。

　それは非常に素晴らしいことだ。そうなのだが……。



「一月に作れるメダルが増えるわけじゃなくて、作れるメダルの選択肢が増えるだけっていうのがな」



　そう、本当に作れるだけだ。

　いや、確かにうれしい。俺の【創造】はオリジナルメダルを含む合成にしか使えない。そして【創造】以外のオリジナルメダルを自分の力だけで手に入れる手段は今まで存在しなかった。そう、安定して二カ月に一度、【創造】を使った合成をできるようになったのは大きな進歩だ。

　とはいえ……



「今は手元に【刻】と【水】がある。これを使って魔物を作りたいし。しばらくは【創造】だけしか作らないでいいな。新しいメダルは全部Bランクのメダルで魅力に欠けるんだよな」



　そう、Aランクのメダルが二枚あって、【創造】は使い切った。そして、ちょうど【戦争】の最中にメダルを作りその場で【合成】したので、再度メダルが作れるのは一カ月後。しばらくは宝の持ち腐れになりそうだ。



　俺はゆっくりと体を伸ばす。

　今日は、いつも傍にいるクイナたちがいない。



　ゆっくりと家で街の運営のための事務仕事を片付けつつ、今後の方針を練りたかったので一人にしてもらった。



　一応、あと九カ月ほどの独り立ちが認められるまでの間は旧い魔王からの襲撃を受けることはない。そして、新しい魔王たちは三人がかりで挑んできた【鋼】を打倒した俺に喧嘩を売ることは考えにくいので安心できる。



　今、考えるべきは独り立ちした直後に、旧い魔王たちに滅ぼされないようにするための戦力の増大および、街の繁栄。そして可能であれば、強力な魔王との同盟の三つ。



　今回の件でいやというほど、同盟の重要性を思い知らされた。



　同盟を結ぶのであれば、一方的に利益を得るわけにはいかないので、相手に何かしらの利益を与えないといけない。



「……頭が痛くなってきた。とりあえず休憩にしよう」



　気が付けば、かなりいい時間になっていた。

　日が暮れて夕食どき。

　別に人間の感情を喰らう魔王は食事を摂らなくても問題ないが、俺は娯楽として食事を楽しんでいる。部屋を後にして街の中にある酒場に向かった。



　◇



　今、アヴァロンには二件の酒場がある。一つはひたすら安いだけが取り柄の店。冒険者たちや農民たちに人気がある店でいつも賑やかだ。もう一つの店はそれなりに高いが、酒も食べ物もしっかりとしたものがあり雰囲気が落ち着いている。



　俺は後者の店に向かう。

　料理人の腕も食材もいい。積極的にアヴァロンでとれたジャガイモや小麦を使った料理を出してくれるのもポイントが高い。さらに各地の銘酒を支配人の伝手で仕入れており品ぞろえもよく楽しませてくれる。

　かなりの頻度で俺はこの店に通っていた。



　店に入る。席はそこそこ埋まっていた。

　冒険者たちは少なく、街にやってきた商店の関連者が主な客層だ。



「プロケル様、よくいらしてくださいました」



　店主である、ダンディーな中年が愛想よく俺を出迎えてくれる。



「ここの店はうまいからな。辛くて強い酒をくれ。料理は任せる」

「かしこまりました」



　いつも、俺は料理は店主のおすすめ、酒はどういった酒が欲しいかだけ伝える。こうすると、その日の最高の食材で作った一番うまい料理を食べれる。



　他所の村や街から仕入れている食材は、ひどく品質にばらつきがあるので、その日その日でもっともうまい料理が違う。



　店主が厨房に指示を出すといい香りがしてきた。

　運ばれてきたのは三つの料理と酒、一つ目はジャガイモのグラタン。アヴァロンでとれたジャガイモを薄くスライスして、たっぷりのチーズとトマト、ひき肉を載せてオーブンで焼いたもの。

　二つ目はカモ肉のホワイトシチュー。この街の狩人が森で狩ってきたカモをじっくりと手間暇かけて煮込んだ逸品。酪農もこの街で始まっており、朝とれたばかりのヤギ乳が出回るようになってから乳製品が一気にうまくなった。



　最後は付け合わせのサラダ。山菜をうまく使っており新鮮で瑞々しく食欲を誘う。

　ウイスキーのように琥珀色の強い酒が運ばれてくる。燻製した酒特有のスモーキーな匂いがたまらない。



「今日も、旨そうだ」

「ええ、今日はとくにいい材料を仕入れることができました。シェフも気合が入っていましたよ」



　俺は料理に手を付け始める。

　ジャガイモのグラタンはとろとろのチーズにトマトの酸味が絶妙にマッチしている。ひき肉のジューシーなうま味をほくほくのジャガイモが受け止める。これは絶品だ。



　カモ肉のホワイトシチューもたまらない。しっかりと骨でフォンをとっているから味の骨格がしっかりしているし、カモ肉は身が引き締まって噛めば噛むほど旨みが出てくる。

　そして、それらを辛めの強い酒で流し込むと、もう最高だ。



　俺は、こうしてうまいものを食っているときに作ってよかったと実感する。薄暗いダンジョンに引きこもっていてはこんな料理は楽しめない。

　人間というのは、力も心も弱い矮小な存在だが、有用な点も多い。

　お土産に、今日の料理を包んでもらおう。クイナたちにも食べさせてやらないと。



　そんなことを考えているときだった。

　店の奥にあるテーブルから、知り合いの声が聞こえた。



「ワイト様、元気をだしてください」



　ドワーフ・スミスの声だ。それもロロノの一番弟子で先日の【戦争】で防衛部隊の副官を務めた少女。

　褐色と銀色の髪をもつなかなかの美少女だ。



「レディ、みっともないところを見せて申し訳ない。ですが、飲まずにはやっていられないのです」



　そしてもう一人知り合いがいた。もとは骨の魔物だったが、最近竜人である黒死竜ジークヴルムに【新生】したワイトだ。



　彼は勢いよくグラスを傾ける。グラスの中身は俺が飲んでいると同じ。かなり強い酒だ。

　店主は竜人が居ても騒がない。一応、この街は迫害されている亜人の街という建前があり、さまざまな種族が共存している。今更竜人ぐらいで誰も驚かないのだ。



「ささ、もう一杯そそぎますよ」

「感謝しますレディ」



　恐ろしいペースでワイトは酒を煽っていた。人間ならとっくにぶっ倒れているだろう。

　ワイトは俺がこの店に来たことに気付かないぐらいに取り乱していた。結婚の準備が進み、幸せの絶頂にいるはずの彼に何があったのだろうか。



「倒れるまで飲んで嫌なことは忘れてしまいましょう。私が面倒を見ますから安心してください」

「……今日はその言葉に甘えさせていただきます。レディ、私に幻滅しましたか。普段上司として偉そうにしているのに、こんな無様を晒して」

「そんなことないです！　むしろ、ワイトさんにも弱いところがあるってわかって、もっと好き…ごほんっ、親近感がわきました」

「ふふ、レディは優しいですね。今日だけは私の愚痴と酒に付き合ってください」

「はい、大丈夫です！　今日と言わず毎日でも！」



　どうやら、ワイトにつらいことがあって、ドワーフ・スミスが励ましているようだ。直接話しかけて理由を聞きたい。だが、それはあまりにも……。

　そうしていると、ワイトがグラスを机に叩き付けた。



「爬虫類は生理的に無理って、いったいどういうことなのですか！　私はスケさんをこんなにも愛しているのに！」



　ごふっ。

　思わず俺はむせる。そして彼が取り乱していた理由がわかった。どうやら【新生】して竜人となったワイトをスケさんが拒んだらしい。俺は彼に悪いことをしてしまったかもしれない。今度とびっきりの酒を贈ろう。



「ひどいですよね」

「ええ、かなりきついです。とはいえスケさんの言うこともわかります。種族の壁は厚い。彼女を責めるのも酷かもしれません。やはり同じ種族同士で結ばれるのが一番いいのでしょう」

「そんなことありません！！」



　ドワーフ・スミスが立ち上がり大声をあげる。

　周りの注目が彼女に集まる。彼女は顔を真っ赤にしてまわりに謝り倒してから席に着く。



「一番大事なのは種族じゃなくて、その人の魅力です。その、私は、別の種族でも、内面が素敵な人が一番いいです。骨だって、竜人だって、素敵な人なら、一緒になりたいです！」



　ドワーフ・スミスの言葉を聞いたワイトは、優し気な笑みを浮かべた。



「あなたは素敵な女性ですね。あなたほど素敵な人ならすぐにいい人が現れますよ」

「……複雑な気分です。でも、ワイトさんが素敵って言ってくれて嬉しい」



　ドワーフ・スミスはワイトによりかかり、健気にお酒をグラスに注ぐ。

　それにしても、ワイトはすごいな。



「あれで、ドワーフ・スミスの好意に気付かないなんて、いったいどれだけ鈍いんだ？」



　まあ、きっと今は失恋で視野が狭くなっているのだろう。

　本人たちが幸せそうだし、まあいいか。

　俺は部下たちの恋愛に口を出すような野暮な上司ではない。そっとしておこう。

　二人を最後に一瞥して会計を済ませて酒場を後にした。



　◇



　家に戻って仕事を再開する。

　しばらくすると、手紙が届いた。

　最近、他の街や村とのやり取りも増え、それなりな数の手紙が毎日届く。

　そのなかに、ひと際立派な封筒に包まれた手紙があった。

　中を見る。

　俺はにやりと笑う。



「まあ、来るよな」



　隣の街の領主からの手紙だった。

　内容は想像した通り。

　基本的にこの街は国境の外の魔物が支配する地域にあり、どこの国の庇護下にもなく干渉を受けるいわれはない。



　だが、そんな理屈、国や街の支配者には通じない。

　目の前に美味しそうな果実があればむさぼる。それだけだ。理屈なんて関係ない。



「さて、どう対処しようか」



　俺は、もともと予定していた対応策のうちどれがいいかを検討し始めた。なるべく穏便にするつもりだが、相手の出方次第では血の雨が降るだろう。



　税金を納めろというなら喜んで収めよう。だが、この街そのものを手に入れるつもりなら、そのときは……。



　俺は平和主義者だが、けっして非戦闘主義者ではない。

　平和とは高級な嗜好品で、血を対価に手に入れるものだと理解しているのだ。第一話：【鉱山】とロロノ

　俺は隣町の領主から来た手紙の内容を確認している。

　言い回しがやたら高圧的だが、内容的にはさほど難しいことを書いているわけではない。



　要約すると……。

　帝国の威光が届かない未開の地で生活するのは心細いであろう。陛下は慈悲深い。誠意を見せれば庇護下に入ることを許可する。さしあたってはまずは実情調査として兵を三日後に派遣するので、歓待の準備をするように。



「恩着せがましい書き方だ」



　言っていることは間違ってはいない。

　アヴァロンは、魔物に支配されている土地に造られた街であり、たえず魔物の脅威にさらされており、どの国にも属さない。逆に言えばなんの後ろ盾もなく、いつ、どこの国や街に攻められてもおかしくない。



　それを”保護してやる”と言っているのだ。

　悪くない話に聞こえるが、もう少しかみ砕くとこうなる。



「兵士を常駐させ実効支配。帝国の方針に従ってもらう。”保護してやる”代わりに金と資源をよこせ。と言ったところか」



　通常なら、帝国が一方的に決めた税金を払わされ、そのうえで作物の大部分を献上しなければならない。

　商店などへの悪影響も大きいだろう。個別の税がかかる上に商業権の付与すら自由にできなくなる。

　おそらく、ドワーフたちの武器や特別なリンゴは別枠でさらに徴収を要求される。

　加えて、兵の常駐にかかる費用はこっちもち。その兵士たちの素行は悪く他の住人たちのストレスにもなる。



「とまあ、これぐらいならいいんだけどな」



　程度にもよるが、これだけで穏便に済むのであれば、黙って従ってもいいとすら考えている。

　勇者という存在が未知数であり、国に救援をもとめて、そういった存在が派遣される恐れがあるうえに、戦争を行い疲弊したところを他の魔王に襲撃されるリスクは避けたい。

　仮に実行支配されようが、街の運営が安定し、十分に力を蓄えたあとに折を見て反旗を翻せばいいだけなので、一時的に恭順するふりをするのも一興だ。



　交渉を行い、条件はましなものにするつもりだし、譲れない一線はあらかじめ決めておく。もし、その一線を超えてくるようならば、仮初の恭順すら許容しない。実力行使もやむを得まい。

　いっそのこと、隣街まで支配してしまうのもいい。



　一応、ワイトにも相談しておこう。

　あいつは政治的な感性も備えている万能な男だ。



　……いや、それは明日でいいか。今日は使い物にならないだろう。

　そんなことを考えながら俺は手紙を片付けた。



　対策は、おいおい考えるとして今日はここまでにしよう。そろそろクイナたちがレベル上げを終え、【紅蓮窟】から帰ってくる頃合いだ。

　さきほどの酒場で、お土産に買ってきた料理を温めてやろう。



　◇



　翌日になり、自室のベッドで目が覚める。

　左腕に柔らかくて暖かい感触があった。クイナが抱き着いて眠っている。お気に入りの可愛らしいパジャマを来て無防備な寝顔を見せてくれているクイナはまるで天使のようだ。



　思わず、彼女の頭をなでる。

　クイナが眠ったまま、にへらと表情を緩める。

　その顔を見るだけで、今日一日を乗り切れそうなほどのやる気が満ちてくる。



「マスター、クイナ、そろそろ起きて。今日は朝から鉱山に行く予定」



　俺の部屋にロロノがやってきた。



「ロロノ起こしに来てくれてありがとう」

「んっ、もう朝ごはんできてる」



　ロロノは少し羨ましそうに俺に抱き着いて眠るクイナを見ていた。ロロノも俺と眠るのが好きなので若干嫉妬をしているのだろう。

　確か、ロロノの日は明後日だから、そのときはぞんぶんに甘えさせてあげないと。

　最近までは、四人で一緒に眠っていたがクイナの寝相が悪く、誰かをベッドの下に叩き落とすという事案が何度か発生し、今では俺と一緒に眠るのは交代制となっている。昨晩はクイナの日で、今日はアウラの日というふうに毎日違う娘と眠っている。



　みんなで一緒に眠るのもいいが、こうして毎日別の娘たちと眠るのもいいものだ。

　それぞれの違った魅力を再確認できる。



「いつも、ありがとうロロノ」

「んっ、私はドワーフ。料理でも、武器でも、裁縫でも、何かを作るのは大好き」



　ロロノの言葉の通り、俺が【創造】した料理本で彼女は少しづつレパートリーを増やしている。

　料理の味は、まだまだプロには敵わないが娘の手料理はひじょうに喜ばしいものだ。



「じゃあ、行こうか。その前にクイナを起こさないとね」



　クイナの頬をぷにぷにとつつく。滑らかで適度な弾力、くせになりそうだ。

　しばらくそうしていると、クイナが目を覚ました。



「おとーさん、おはようなの。おとーさんの匂い」



　クイナは、いったん左腕から離れるとがばっと胸に飛びこんできて、頬ずりをしてくる。



「クイナは甘えん坊だな。しょうがない」



　そんなクイナを引きはがすのは忍びなくて、俺はクイナに抱き着かれたまま立ち上がり体を支える、そしてアウラの待つキッチンに移動した。



　◇



　朝食を済ませたあとは、ロロノと共に【鉱山】エリアに向かう。

　クイナは妖狐たちの店に顔を出し、アウラのほうは新たな果物の世話をすると言っていた。



【鉱山】エリアは秘匿しているので、人目を気にしながらの移動となった。

　フロアの境目で監視をしているゴーレムにあいさつをして、中に入る。

　一面の鉱山が広がっている。手前側は涼しげで硬質な鉱山が立ち並び、奥には赤い火山が並んでいる。



「どうだ、ロロノ。前来たときと違いはあるか」

「ん。かなり大規模な地殻変動が起きてる。かなり深くまでソナーで調べないと、埋蔵物はわからないけど、かなり期待できそう。土のマナたちも上機嫌。確実にこの【鉱山】は成長した」

「たくさん、魔物を倒してレベルをあげて強くなったからね。それに【誓約の魔物】が揃った。いまもロロノたちの力が流れ込んでいるのを感じるよ」



　普段から、時間を見つけて【紅蓮窟】にもぐりレベル上げをしていたが、【紅蓮窟】に元からいた魔物たちは狩りつくしており、【渦】から湧きだす魔物を狩るしかなくなっていた。



　そのため、一日に稼げる経験値には限りがあったのだ。

　だが、【戦争】ではランクとレベルの高い魔物と大量に戦えたのだ。おかげで自覚できるほど力が充実しているのを感じる。



　加えて、【誓約の魔物】たちが揃ったことも非常に大きい。魔王の力は【誓約の魔物】たちの力に比例する。

　ようやくこれで俺は一人前の魔王を名乗れるようになった。



「マスターが強くなるのは嬉しい。【鉱山】のパワーアップもそうだけど、マスターが安全になる。……調査を始める。【鉱物共鳴】」



　ロロノが地面に手を当て、土魔術を使用する。

　これは特殊な波長の魔力を大地に浸透させることで、どういったものが埋まっているのかを調べる魔術だ。



　この力でロロノは最適な採掘ポイントと、何が掘れるかを見つけだすことができる。

　効果は地下を含めて半径五〇〇メートルほど。

【鉱山】は最大のサイズである2km×2kmで作ったので、ポイントを変えながら何度か調べる必要があるだろう。

　ロロノは満足げに頷いた。



「どうだ、ロロノ」

「このポイントは、ミスリルと金が取れる。オリハルコンはなかったけど、ミスリルの埋蔵量がかなりあがってる。これは楽しみ」

「よし、次のポイントに行こうか。ミスリルの埋蔵量があがるほど【鉱山】のランクがあがってるなら、オリハルコンもどこかにあるかもしれない」



　ロロノはいつもの無表情で頷く。

　だけど、口の端が若干吊り上がっていた。彼女も嬉しいのだろう。いい材料は鍛冶師にとって必須なのだから。

　そうして、一〇か所ほどのポイントをロロノと調べあげた。

　そしてわかったのが……。



「父さん、やった。オリハルコンが採掘できる！　これで作れるものが増える！」



　ロロノが興奮した様子で話しかけてきた。

　そう、半ばオリハルコンをあきらめかけていた最後のポイントでやっとオリハルコンが見つかったのだ。

　アダマンタイトはまだ採掘できないが、アダマンタイトのほうは純粋な硬度がうりの鉱物。魔術との親和性の高いオリハルコンのほうが俺たちにとっては重要だった。



「よかったなロロノ」

「ん。私の【機械仕掛けの戦乙女】はオリハルコンが必須。ミスリルじゃ要求水準に届かなかった。これで、改良もできるし壊れても修理ができる。このポイントに重点的にゴーレムを来させる！」



　そう言うなり、ロロノは自らの支配下のゴーレムたちを呼び寄せる。

　そして、ゴーレムたちはさっそく採掘を始めた。

　彼らの手の形状をよく見ると、採掘に適した形になっていた。ロロノは【誓約の魔物】になってからゴーレムに変化をつけて生み出せるようになった。このように採掘に適したゴーレムの他にも、小型化して弱点だった低い敏捷を補っているものや、運搬に特化した四足歩行ゴーレム、拠点制圧用の自爆特攻カミカゼゴーレムなんてものも作れるようになった。



　さまざまなゴーレムが増やせるようなことなったことで、戦術の幅は一気に広がっている。

　今はロロノと共に高性能なゴーレムや、一芸特化の際物ゴーレムの開発もいろいろと研究と実験を繰り返していた。



「さっそく、ゴーレムがオリハルコンの鉱石を掘り当てたみたいだね」



　ゴーレムは、鈍い銀色のオリハルコンを掘り出した、随分と浅いところにあったみたいだ。

　ロロノは、そのオリハルコンを手に取ると、魔力を通し変形させ始めた。

　ロロノの特殊能力、【白金の錬金術師】による鉱物操作。



　液状になったオリハルコンは彼女の望むかたちに変化する。不純物を取りのぞき、さらに土魔術の応用で圧力を加えながら、魔術刻印によるエンチャントの実施を並行して行っていく。



　途中の工程でロロノのポシェットからミスリルや銀といった鉱石が飛び出し、液状化して絡み合う。

　彼女はオリハルコンを、オリハルコン合金にすることで性能を上昇させているのだ。



　普通の鍛冶師なら、数カ月かかる工程を、さまざまな魔術を駆使してものの数分で終わらせる。

　そして、オリハルコン合金で出来た二振りのナイフが生まれる。仕上げに柄の部分に魔獣の革をロロノは巻き付けた。



　小型の使い勝手の良さそうなナイフが完成した。恐ろしいほど刃が薄い。

　ポシェットから作り置きしていただろう鞘にそのナイフを収納する。



「マスター、初めてオリハルコンが採掘できた記念に作った。薄くて軽いけど、切れ味は抜群。オリハルコン合金だから、それでいて硬度も確保してる。もしものために持っておいて欲しい。これなら常に持ち運べる」



　俺はロロノからナイフを受け取る。

　そのナイフを手に取って驚いた。羽のように軽い。限界まで薄くしたからこその軽さだろう。さやから引き抜くと刀身はい光を放つ。魔性の刃。見ているだけで魂が吸われそうになる。



「そうさせてもらう。これなら、持ち運びが楽だしね。いいナイフだ」

「ん。喜んでもらえて嬉しい」



　俺が内ポケットにナイフを収納すると、ロロノも同じようにうちポケットにナイフを収納した。

　わざわざお揃いにしたがるロロノの姿が愛らしい。



「ところで、ロロノ。オリハルコン以上の金属って聞いたことがあるか？」

「ない。そんなものがあるの？」

「あるかもしれないって最近思うようになった。【鉱山】で採掘できる金属は魔王の力に比例してランクがあがる。今、確認されている鉱物はオリハルコンが最上級。だけど、俺はSランクの魔物を作れる唯一の魔王だ。当然、【誓約の魔物】から得られる力も、他の魔王よりも大きい。ロロノたち全員が限界まで成長すれば、今までのどの魔王よりも強くなる。そしたら、誰も見たことがないそんなランクの鉱物が採掘できるようになってもおかしくないだろう？」



　あくまで思いつき。

　だけど、あながち外れてもいないと思った。俺の愛しい娘たちとならば、まだ誰も見たとこがない領域に至られるのではないか？　そんな期待があった。



「確かにありえる。そうなったら、素敵。オリハルコン以上の金属で作る武器……いつか、作りたい。究極の武器をこの手で」



　ロロノがうっとりした顔でまだ見ぬ鉱物を夢想する。

　俺はロロノ頭を軽くなでる。

　自分がトリップしたことに気付いて、ロロノが頬を赤くした。



「目的は達成したし、帰ろうか」

「ん。マスター、私は最高の金属を手に入れるために、頑張る。それに、クイナやアウラが強くなれるように、クイナたちがもっと使いやすくて強い武器を作る」



　ロロノがそういう以上、必ず実現してくれるだろう。



「ああ、期待しているぞロロノ。おまえならできるさ」

「ん」



　ロロノが顔を伏せて、ほんのり頬を赤くしながら手を繋いでくる。俺はしっかりと彼女の手を握り歩き出した。

　そうして二人、帰路につく。

　オリハルコンが安定供給されるようになったことで、よりいっそう俺の魔物たちは強くなるだろう。

　そしてロロノに時間ができれば、オリハルコンを使った俺専用の武器を依頼すると決めた。

　いつまでも娘たちに守られているのは魔王ちちおやの沽券に関わる。そのためにも強い武器は必要だ。