　
【創造】の魔王プロケル
プロローグ：500番目の魔王
みなさんの応援のおかげで、2016/12/15 GAノベルさんから書籍一巻が発売しました。感謝です！

コミックガルド様でコミカライズはwebで読めるのでそちらもどうぞ！

次ページへ
　目を覚ます。

　ろうそくに照らされた薄暗い石造りの部屋だ。

　足元を見ると、青白く光る魔法陣。



「どこだ？　ここは」



　俺は体を起こして、きょろきょろと周りを見渡す。

　こんな部屋は見たことがない。

　どうして俺はこんなところに……。

　いや、そもそも。



「俺はいったい誰なんだ？」



　そう一人ごちる、何一つ思い出せない。

　自分の名前すらわからない。

　頭を抱えて、必死に記憶を掘り起こす。だが、何も思い出せない。

　不安だ。不安で仕方ない。

　そんなとき、こつん、こつんと甲高い音が響く。



　そちらに目を向けると女性が居た。

　とびっきりの美女だった。褐色の肌、白い髪。そして、狼の耳と尾。

　美しさだけじゃなく凄味があった。見ていて魂が凍り付くほどの、圧倒的な存在感。



「ようやく、生まれたんだ。待ちわびたよ」



　短い言葉だった。だが、言葉には、喜びがあった。あきらめがあった。羨望があった。

　ありとあらゆる感情を込めて、絞り出された言葉。

　俺は彼女に見惚れながらも、口を開く。



「教えてくれ、あなたは誰だ？　ここはどこだ？　いったい俺は誰なんだ」



　俺の問いを聞いて、狼の美女は薄く微笑む。

　そして、口を開いた。



「私は【獣】の魔王、マルコシアス。君は特別だから、マルコと呼んでいい」

「マルコ……、マルコは、俺のことを知っているのか？」

「もちろん、知っている。君は新しく生まれたばかりの魔王。私と同じ魔王だ」



　マルコの影が伸びる、そこから一匹の青い狼が現れた。

　影から飛び出た勢いのまま、こちらに飛び込んでくる。



「ランクＤの魔物、ガルム。普通の人間ならあっという間に食い殺す残虐な魔物だ。さあ、君はどうなるかな？」



　俺は目を見開く。

　青い狼は、大きく口を開けた。自然に後退る。

　逃げたい、だが、足が震えて動かない。

　青い狼との距離がどんどん詰まってくる。



「ひっ」



　俺はほとんど、転がるようにして青い狼の突進をさける。

　俺の目の前を青い狼の体が通り過ぎていった。

　通り過ぎる間際、カチンと甲高い音がした。歯と歯がぶつかる音。もし避けなければ、俺の肉にあの鋭い歯が突き刺さっていただろう。

　青い狼は再び、振り向き、こちらにとびかかる準備をしている。

　こっちは尻もちを付き、起き上がれもしない。

　このままだと、確実にやられる。

　狼が、こちらに向かってよだれを垂らしながら突っ込んできた。

　殺される。

　いやだ、死にたくない。

　死んでたまるか。

　何か、何かないのか。

　頭にとある言葉が浮かぶ。縋りつくようにその言葉を放った。



「【創造】」



　それは、ほとんど無意識だった。

　俺は、俺の力を行使する。

　手に光の粒子が集まり、現れたのは、拳銃……クォーツ 19。

　オーストリアの武器メーカーが開発したベストセラーの自動拳銃。小型でありながら信頼性が高く、装弾数も多い。



　手に吸い付くような感触。記憶がないはずなのに、懐かしいと思った。

　銃を手にした瞬間、冷静になる。世界がゆっくりになった。

　心は熱く、だが頭は何処までも冷たく。

　いつものことだ。ただの慣れた作業、目の前の脅威を排除する。



　とびかかってくる、青い狼を見つめ、照準をつける。

　そして、三連射。弾丸は吸い込まれるように眉間に突き刺さり、青い狼は弾き飛ばされ悲鳴をあげ、地面にたたきつけれた。



「きゃうん、きゃん、きゃん」



　驚いた。青い狼は弾丸を眉間に受けて、まだ生きている。頭に弾丸がめり込み、血を流しながら俺を睨みつけている。

　立ち上がり、油断せず近づく。青い狼を見下ろしながら連続して射撃。全て頭にぶち込む。

　クォーツ 19の装弾数は一五発。そのすべてを撃ち込むと、青い狼はピクリとも動かなくなり、青い粒子になって消えた。



「はあ、はあ、はあ」



　目の前の脅威が過ぎ去ると、急に恐怖がよみがえる。

　奥歯ががたがたなる。

　いったい、俺はなんだ、どうしてこんなことができる。

　その回答が脳裏に浮かんだ。



『ユニークスキル：【創造】が発揮されました。あなたの記憶にあるものを物質化します。ただし、魔力を帯びたもの、生きているものは物質化できません。消費ＭＰは 重量 グラムの十分の一』



　ユニークスキル、それはいったい？



「おめでとう、まずは合格だ。君は自分の力を引き出すことができた。新たな魔王の誕生を私は歓迎する」

「魔王？」

「そう、魔王だ。君は悪魔や魔物を生み出し統べるもの、悪意の迷宮を作り上げ君臨するもの、圧倒的なユニークスキルを持つ選ばれた存在、この世界で五〇〇番目に生まれた、もっとも新しい魔王だ」



　魔王、それが今の俺。

　まったく実感がわかない。



「そう不安な顔をしなくてもいい。一年後君が独り立ちするまで、私が君の”親”となる。君に魔王が何たるかを教えてあげるよ」



　目の前の女性が微笑み、記憶を失った俺の新しい生活が始まった。





次ページへ


　
【創造】の魔王プロケル
第一話：魔王のお仕事
前ページへ	次ページへ
「まだ、首をかしげているね。まっ、いきなり魔王なんて言われても理解できないか。しょうがない。実演しよう。魔王というものがどういうものかを」



　苦笑して背中を向けた、【獣】の魔王マルコニアスこと、マルコのあとをつける。

　見た目は、ただの白髪の美女（狼の耳、しっぽ装備）だというのに、魔王と信じさせる何かが彼女にはあった。



　彼女に連れていかれたのは、狭い部屋だ。

　壁に立てかけられた鏡を見ると、十代半ばの整った顔つきの少年が居た。これはまさか俺なのか？

　妙に違和感がある。

　そして、部屋の中央には、白い台座があり丸い水晶が置かれている。



　そっと、水晶に手を伸ばそうとすると、その手をマルコに掴まれた。



「それは触らないで欲しいな。その水晶は私の命そのものだ。それを砕かれると、魔王としての力のすべてを失う」

「死ぬのか？」

「いや、そういうわけじゃないよ。魔物を生み出せなくなり、今まで生み出した魔物たちはすべて消え、ダンジョンは消え去ってユニークスキルを失う。命はあるけど、魔王としては死んだも同然だ」



　それを聞いて少し安心した。

　だが、同時に不安も覚える。

　もし、彼女が言う通り、俺が魔王だというなら、どこかに、俺の水晶が存在する。



　水晶のありかも知らないのに、砕かれれば魔王の力を失うなんて状況なら、平静ではいられない。



「へえ、今の一言で危機感を覚えるんだ。君は頭が回るね。でも、その心配はないよ。その水晶はダンジョンを作ったときに現れる。逆に言えば、ダンジョンを作ってない君には、存在しないものだ……【我は綴る】」



　羊皮紙でできた、重厚な本が彼女の手に現れる。

　マルコはゆっくりと本を開いた。



「気付ていると思うけど、私たちが居るのは私のダンジョンの最深部、外観はこんな感じかな」



　彼女がそういうと、水晶の上にホログラムが表示される。

　立派だが、薄気味悪い城だった。



「ダンジョンと言っても外観は魔王それぞれだね。正統派の洞窟型も居れば、私みたいに城でもいい。森そのものなんてこともできる。君も独り立ちしたら自分のダンジョンを作ることになるから、今からどんなダンジョンを作るか決めておいたほうがいい」

「今の話がよくわかってない。一人立ちってなんだ？」

「ああ、言ってなかったね。生まれたばかりの魔王は、先輩魔王のもとで一年間魔王を学んで、その後独立して自分のダンジョンを作る。つまり、一年間は私が保護者なんだ。だから、こうして親切に教えてるわけ」



　いきなり青い狼をけしかけてよく言う。



「じゃあ、ダンジョンの作り方の予習をやってみよう。こう言ってみて【我は綴る】」

「うん、えっと、【我は綴る】」



　俺の手に本が現れる。

　自然に開く。

　すると、ダンジョン作成と書かれたページがあった。



「そこにある一覧から、好きなものを選んで組み合わせるんだ。最初は外装。外から見える風景だね。そこは完全に趣味でいいかな。中身は時空が歪んでるんだ。実際、私のダンジョンも外から見るよりずっと広いし、恐ろしく階層がある」



　俺はぺらぺらとページをめくる。

　彼女の言った通り、さまざまな見た目のダンジョンが用意されている。全てのページにDPと書かれてある。



「このDPっていうのは？」

「ダンジョンポイント。私たち魔王が必死になって集めているものさ。それと交換することで、書かれているものを手に入れられる。基本、凝った外装ほど高い。性能は変わらないけどね。でも、ダンジョン中身のほうは性能が値段に直結するかな」

「中身？」

「そっちは見たほうがはやいかな？」



　そういうなり、水晶の先のホログラムの風景が変わる。



「私のダンジョンは階層型で、上へ上へあがっていくタイプ。一つ階層は三つの部屋に分かれていて、部屋単位で購入する。私のダンジョンの場合は、一階は石の回廊っていう安いのを買ってる」



　彼女の言う通り、全部曲がりくねった石の道しかなかった。



「上の階層になると、罠とかいろいろある高い部屋を買ってるけど、最初の階は手抜きだよ」



　ホログラムを見ていると、人間の男がコボルトと戦っていた。

　コボルトは二足歩行の犬の魔物だ。

　俺が戦った青い狼……ガルムに比べると子犬のように見えてしまう。



　人間がコボルトに勝って、ガッツポーズを浮かべた。

　また視点が変わる。次は宝箱を拾って人間が欲にまみれた顔をしていた。



「さっき俺が戦った青い狼みたいな魔物は使わないのか？　コボルトに苦戦しているような奴相手ならあっさり殺せるだろう」



　わけがわからない。

　侵入者を撃退することを考えるなら、一番最初のフロアにこそされなりに強い魔物を配置するべきなのだ。



「それはできないよ。DPはね、人間の生命の力なんだ。強い感情、恐怖、絶望、欲望がとくに美味しいね。このダンジョンに人間が集まるほど、DPを手にいれることができるんだ。殺したときはたくさん、DPが手に入るけど。あんまり強い魔物をはじめから入れると、人間が来なくなる。適度に倒しやすい魔物を配置しないとね」

「さっきの宝箱も、もしかして人間を呼ぶための餌か？」

「ピンポン、その通り。ちなみに、人間がここに来るのは強くなるためさ。人間って生き物は魔物を倒せばレベルがあがって強くなる。強くなって、お宝を手に入れて大満足で帰っていくんだ。逆に魔王はDPをゲットしてうはうはってわけ。ちなみにだけど、強い魔物ほど経験値が高くなるから、上の階層には強い魔物を用意しておくんだ。こっちも強い人間ほどDPが得られるからお得だしね。浅い階層から深い階層まで、強い順番に魔物を並べると、弱い人間から、強い人間までみんな呼べて、DPがたくさん溜まるの」



　なるほど、そういう仕組みか。

　魔王はDPを得るために、人間に接待している。



「なら、宝をがんがん設置して、強い魔物にわざと負けるように指示するわけだ」

「それはしないよ。だって、宝はDPと交換して手に入れたものを設置してるし、魔物だってただじゃない。たくさんの人に来てもらいつつ、黒字で回すのが魔王の腕の見せ所……それにね。万が一、最奥まで来て、殺されるか水晶を壊されるかしたら終わりだ。あんがい骨が折れるよ。たいがいの魔王は自分が居る最後の階層は高い罠だらけの部屋を買ったり、自分に有利な補正がかかるフィールドを用意してるんだ」





　俺は生唾を呑んだ。

　魔王という仕事の難しさと、面白さを両方知った。

　だが、一つだけ疑問がある。



「人間の感情を食らうんだよな？　そして人間を集めるために魔物と宝を餌にしてるって言うけど。どうしてそんな効率の悪いことをするんだ？」



　俺の言葉に、マルコは首を傾げた。



「それはどういう意味かな？」

「いや、人を集めて生活させたほうが早いかなって。いっそのことダンジョンなんてやめて街にすればいいのに。そしたら、二四時間ずっと、DPを稼げるはずだ」



　俺がそういうと、マルコは声をあげて笑った。



「確かにもっともだね。でも、難しいよ。強い感情が出ている状態だとDPを得る効率があがる。命がけの戦闘や、宝を得る興奮。それは戦いが一番効率がいい」

「本当に？　それは一人一人で見ればそうだけど、百倍の人数がずっと住めば、その効率をひっくり返すことができるんじゃないか？」



　なぜか、俺の中であまり人を殺したくないという想いがあった。

　消えた記憶が関係してるのだろうか？

　拳銃を持てば冷静になるような男なのに、矛盾している。



「そうかもしれない。なら、君がそういう魔王を目指すのもいいかもしれないよ。魔王の数だけ、魔王道がある。君の道を行くがいい」

「そうだな。そうする。だけど、その前にしっかりと学びたい。今のままじゃ、ただの夢物語だ」

「いい心がけだ。ダンジョン作りは見せたから次は魔物づくりを見せよう。ある意味、魔王の醍醐味だよ」



　魔物作り。

　魔物を生み出すのがどういうことか、俺の好奇心が沸き上がっていた。

　

前ページへ	次ページへ


　
【創造】の魔王プロケル
第二話：初めての魔物作成
前ページへ	次ページへ
　魔物作りを実演すると【獣】の魔王マルコシアスは宣言した。



「ダンジョンを作るのは大事だけど、同じぐらい魔物を作るのも大事だよ。なにせ、魔物は私たち魔王を守ってくれるし、人間たちを呼び出す餌になる」



　その通りだろう。基本的に人間はレベルを上げるためにやってくる。

　魔物が居ないと意味がない。



「で、大前提だけど魔物を手に入れる方法は大きく分けて二つ、一つ目、DPを使う。ただし魔物の強さはSランクからGランクまでの八段階あるんだけど。DPで買えるのは、FとGランクだけ」

「買えるのは弱い魔物だけってわけか」

「例外として、DPとの交換以外で強い魔物を生み出したことがある場合、その魔物と同系統かつ二ランク下の魔物を、購入することはできる。例えば、私はAランクのケルベロスを作ったことがあるから、CランクのオルトロスをDPで買える」



　なるほど、つまり強い魔物を用意したければ、DP以外の手段で、魔物を作らないといけないということか。



「実演しよう。DPを使わない魔物の作り方。それは魔王自身のメダルを使うんだ。見ていて【流出】」



　彼女がそう短く言うと、金色の狼が描かれたメダルが現れた。

　それは、強烈な力を秘めているようで、強い魔力を感じる。



　マルコはそのメダルを俺に投げ渡してきた。

　メダルをもった瞬間、そのメダルの情報が流れ込んでくる。



『【獣】のメダル。Aランク。生まれてくる魔物に獣の因子を与えることができる。身体能力および生命力に補正大』



「各魔王は一月に一回だけ自らのシンボルを刻んだメダルを生み出すことができる。私の場合は【獣】のメダルだ。メダルを二つを掛け合わせると、魔物が生まれる。君も【流出】と叫んでみて」

「面白そうだ。やってみる。【流出】」



　俺の手にメダルが現れる。

　メダルに描かれたのは二つのらせんが絡み合う絵。

　そのメダルの正体を確認する。



『【創造】のメダル。Aランク。【創造】以外の二つのメダル（オリジナルを含む）を使用して魔物を合成する際、使用可能。製作者が望む属性のメダルに変化し合成可。また、無数の可能性から、望む可能性を選び取る　※一度変化した属性には二度と変化できない』



　なんだこれは？

　普通は二つのメダルで魔物を生み出すのに、三つ使わないと魔物が生み出せないなんて、恐ろしく不便じゃないか。



「さあ、私の【獣】と君のメダルで新たな魔物を生み出してみよう。オリジナルのメダルが二つ。とんでもなく強い魔物が生まれるはずだ」



　期待に満ちた目で、マルコは俺を見つめている。

　だが、残念なことに俺のメダルでは魔物が作れない。



「悪い、作れない。俺のメダルを見てくれ」



　俺は彼女にメダルを投げる。

　俺が【獣】のメダルの正体に気付いたように、おそらく彼女も【創造】のメダルの正体に気付くだろう。

　マルコの顔色が変わった。



「なに、このめちゃくちゃなメダル……いくらなんでも強すぎる」



　その表情は驚愕に染まっている。ありえない。そう彼女は短くつぶやく。



「そうなのか？」

「いいかい、生まれてくる魔物の力は、メダルの力の総量に比例する。二つしか使えないはずのメダルを三つ使える時点で反則もいいところだ。それに、【創造】はランクAメダル。ランクAのメダルの力がそのまま追加で増えるなんて……それだけでもずるいって言うのに、好きな属性を与えられる？　無数の可能性から選べるだって！？」　



　マルコは鼻息を荒くする。



「それはそんなにすごいんだ」

「すごいなんてもんじゃない。いろんな魔物を作るために魔王たちは、他の魔王たちの属性を象徴するメダルを苦労して集めるんだ。だけど、望む属性を得られるってことは、【創造】さえあればなんでも魔物が作れるってことなんだよ」



　言われてみればそうだ。好きな属性を額面通りにとるならすさまじい汎用性を誇るだろう。



「ほかにもね、同じメダルで同じ魔王が魔物を作っても現れる魔物はそのときどきで変わるんだ。例えば、私の【獣】メダルだって、ライオンが出るか、狼が出るか、ハムスターが出るかわからない。【獣】ならなんでも可能性がある。だけど、その【創造】は、その可能性の中から選べる。こんな理不尽はないよ」



　俺は生唾を呑む。

　どう聞いても、壊れているほど高性能なメダルだ。



「君、他の魔王にはそのメダルの性能を言わないほうがいい。嫉妬で殺されるから」

「マルコは大丈夫なのか？」

「私は君の親だしね。それにもう私は……。でも、困ったな。私の【獣】と君の【創造】だけじゃ、魔物を作れないか。なら、仕方ない。出血大サービスだ。これもあげよう。別の魔王から手に入れたメダル。しかもイミテートじゃないオリジナルだ。Aランクのメダルが三つ。どんな化け物が生まれるか、震えが止まらないよ」



　マルコは【獣】と【創造】に加え、【炎】のメダルを俺の手の平に置いた。



『【炎】のメダル。Aランク。生み出す魔物に炎の属性を与える。生命力、身体能力、魔法攻撃力に補正大』



　これもまた、Aランクだ。彼女の口ぶりだとAランクのメダルというのは相当珍しいのだろう。



「さあ、あとはメダルを握りしめ、【合成】と唱えるだけだ」



　心臓の行動が期待感で早くなる。

　俺は頷き、祈りを込めて口を開く。



「【合成】」



　手の平から光場こぼれる。

　まばゆい光だ。

　熱が暴れる。

　そっと手を開く、光が漏れ始めた。空中に影を作る。

　【獣】と【炎】が一つになっていく光景が脳裏に浮かぶ。

　ありとあらゆる可能性が次々と流れていく。そんななか、直観で一つの可能性をつかみ取る。



　さらに、【創造】の力で、最後の一ピースをまだ見ぬ我が魔物に付け加える。

　俺は、何が欲しい？

　新しい命に何を求める＿

　答えは決まった。



　最初に生み出すのは友達がいい。ずっとともにいられるような、話し合い、笑えるような。

　【創造】が【人】へ変化する。

　【獣】と【炎】に【人】の属性を加えた。

　そして、新しい命が完成した。



　光がやむ。

　そこに”彼女”はいた。

　黄金を溶かしたような美しい金色の髪、ピンと立った金色で先が黒い狐耳。そして、もふもふふかふかな狐の尻尾。

　なにより美しかった。

　十代前半の少女。未成熟で、だからこその危うい魅力に満ちた体。



「まさか、天狐。こんなの、魔物じゃなくて、ほとんど魔王の領域じゃ……Ｓランクなんて、私でも初めて見た」



　マルコが、興奮と恐れの入り混じった瞳で彼女を見ていた。

　俺も、少女の秘めた力で震えが止まらない。



「……」



　少女が目を開く、紅色の瞳。

　その目がまっすぐに俺を見ていた。そのあまりの美しさに声を失う。

　少女の健康的な色をした唇が開く。



「おとーさん！」



　そして、俺に飛びついてきた。

　その姿には、さきほどまでの神秘的な雰囲気なんてみじんもなかった。

　

前ページへ	次ページへ


第三話：天狐！

「おとーさん、おとーさん！」



　一二歳ぐらいのキツネ耳美少女は俺をおとーさんと呼びながら、抱き着いて胸板に頬ずりをする。

　温かくて柔らかくて、かわいくて、もうどうにかなりそうだ。



「えっと、初めまして。俺が君を生み出した。俺の名前は……」



　えっと、なんだっけ？

　そう言えば、まだ自分の名前を思い出していなかった。

　キツネ耳美少女は離れ、不思議そうな顔で俺を見る。



「伝えるのを忘れていたね。創造の魔王プロケル。それが君の名前だよ」



　そんな俺に、マルコは優しく教えてくれる。

　プロケル。小声でつぶやくとしっくりきた。

　創造の魔王プロケル……それが俺の名前。



「俺ですら知らない名前を知っているということは、マルコは俺の過去を知っているのか？」

「いや、知らない。私は上から創造の魔王プロケルが新たに生まれるから面倒を見てやってくれって頼まれただけ。君についてはそれ以上はわからないよ」

「さっきから、生まれた、生まれたって。それだとマルコと出会うまでの過去なんて存在しないみたいじゃないか」



　マルコの話を間に受けると俺は生後一日未満の赤ん坊となる。



「その通り。君は生まれたての赤ん坊だ。まあ、魔王はある程度の教養と知識をもって生まれてるくるから勘違いしやすいんだけどね。君に過去なんてものは存在しない」



　それは嘘だ。

　記憶がなくてもそれはわかる。

　なぜなら、青い狼と戦ったときに使った、【創造】で俺はクォーツ 19という自動拳銃を呼び出した。

　だが、俺の【創造】は……。



『【創造】：あなたの記憶にあるものを物質化します。ただし、魔力を帯びたもの、生きているものは物質化できません。消費ＭＰは重量グラムの十分の一』



　つまり、俺はクォーツ　19を知っている。

　過去が存在しないなんてことはありえない。

　だが、それを彼女に問いかけても無駄だろう。



「むうう、おとーさん。わたしと話してたのに、他の人と話をするなんてひどいの」



　目の前のキツネ耳美少女が頬を膨らませる。

　ほとんど無意識に頭を撫でると、彼女は気持ち良さそうに目を細めた。

　なに、このかわいい生き物。



「ごめん、改めて自己紹介しよう。俺は創造の魔王プロケル。プロケルと呼んでくれ」

「わかったの！　プロケル様！　でも……おとーさんがいいの。おとーさんって呼んじゃダメ？」



　上目遣いでキツネ耳美少女は俺の顔を見つめる。

　おとーさん。その甘い言葉が俺の中で何度も繰り返される。



「もちろん、いいよ。俺は君のおとーさんだからね」

「やー♪」



　少女は俺の首に手を回し、よりいっそう強く抱きついてきて、もふもふのキツネ尻尾を振った。



「おとーさん、大好き。えっと、次はわたしの自己紹介なの。わたしは種族が天狐！　すごっく強いの。名前はね……名前はまだない」



　今のフレーズに突っ込みを入れかけた。

　このあたりは俺の消えた記憶が関係しているのだろうか？

　そもそも、魔王になる前は俺はいったい何だったのだろう。



「おとーさん、わたしに名前つけて。おとーさんに名前、呼んでほしい」



　抱き着いた態勢から顔を放し、お願いの目になるキツネ耳美少女。

　もちろんいいに決まっている。

　かわいい名前を考えないと。



「よし、いい名前を思いついた。君の名前は……」



　名前を告げようとした瞬間、俺の口をマルコがふさぐ。



「ストップ、魔王は配下に軽々しく名前をつけちゃだめだよ。特に最初の三体はね。さすが天狐。頭が回るし、ずるがしこい」



　少し慌てた様子で、マルコは告げる。

　キツネ耳美少女は、俺から離れて少し目を泳がせている。



「いいかい、名前を得ることで魔物は、ただ一種族の有象無象からユニークモンスターになる。魔王の場合は、魂を繋ぐことになるんだ。自らの力を分け与え、逆にその魔物力を受け入れる。とくに最初の三体は、【誓約の魔物】と呼ばれ結びつきが段違いに強い。やり直しは出来ない。生涯ともに居る覚悟がなければ、つけちゃいけないよ」



　キツネ耳美少女の可愛さにめろめろになっていた頭が急に冷える。



「天狐は、炎属性としても獣属性としても最高位の魔物。強さも圧倒的、特殊能力も優れ、頭もすごくいい。だけど、能力だけじゃなくて性格や相性もきっちり見ないと、名前を与えるべきじゃない。君、あっさりと三体にしかできない、【誓約の魔物】を作る権利を失うところだったよ」



　マルコがキツネ耳美少女を睨む。

　すると、キツネ耳美少女は顔をそらす。下手な口笛を吹いていた。

　実は、この子は腹黒かもしれない。



「魔王が生み出した魔物は、絶対服従だし、魔王を傷つけることはできない。でも、打算がないわけじゃない。知性をもつ魔物には注意が必要だよ。ねえ、天狐」



　マルコの詰問に耐えきれなくなった、キツネ耳美少女はなぜか、その場で宙返り。

　少女の姿から、可愛らしい子狐姿になる。

　もふもふで、手の先は真っ黒で少女のときとは違った可愛さだ。



「わたし、子狐だから難しいことわからないの！」



　明るい口調でのたまった。

　明らかにごまかそうとしている。だが、それでも……可愛すぎる。

　俺は堪えきれずに子狐を抱っこした。

　もふもふでさらさらで、最高の抱き心地。



「子狐だから仕方ないよね。名前が欲しかっただけだよね」

「おとーさんの言う通りなの。お名前欲しいの」



　心が揺らぐ。

　だが、さすがにそれはできない。

　優しく、子狐を下ろす。



「名前をつけてあげたいけど……それは、君の力と性格を確認してからにする。ずっと一緒にやっていけると思ったときは、改めて名前を与えるよ。それまでは、君の種族である天狐って呼ばせてもらう」

「わかったの！　おとーさんの力になれるところをいっぱいいっぱいアピールするの！　そしたらお名前をもらうの！」



　一瞬、天狐がつまらなさそうな表情を浮かべたのをちゃんと見ている。なんて打算の高さだ。

　だが、そういうところも小悪魔的でかわいい。



「ふう、危ないところだったね。基本的に魔王は、高い知性を持つ魔物や、言語を使える魔物は避けるけど、初めての魔物がそれなんて、君はある意味もってるよ」



　俺は首をかしげる。



「どうして？　話せると指示が出しやすいし、頭はいいにこしたことはないはずだ」



　俺の言葉に、マルコは首を振る。



「今みたいに騙されそうになるし、何より情が出る。魔物は、私たち魔王の盾で人間を呼ぶ餌の消耗品。辺に話したりするとね、いざというとき、魔物を”使えなくなる”」



　なんだ、そんなことか。

　その心配はない。



「大丈夫だ。俺はこの子を使いつぶさない。この子は最初の魔物だし。生み出すときにずっと共に居られるような子を望んだ。一緒に戦い、生き残る。だから大丈夫……それに冷たいけど、ちゃんと使いつぶすための魔物も作るし、使いつぶすことが前提なら、それに見合った性能で生み出す」

「……ちょっと安心した。それに君が怖くなった。ある意味君は、他のどの魔王より冷酷かもね」



　マルコは苦笑する。

　そして、ポンッと手を打った。



「もう一つ教えてあげる。この世界の生き物はね、相手を注視するとレベルが見える。そして魔王の場合、自分が作った魔物のステータスは詳細に見れるんだ。……まあ、私のようにスキルがあれば人の魔物だって覗けるんだけどね。天狐のステータスを見てみるといい」

「わかった。天狐。見るよ」

「やー♪」



　子狐姿の天狐がコンっと同意の声をあげてくれたのでステータスを見る。



種族：天狐　Ｓランク

名前：未設定

レベル：1

筋力S　耐久B+　敏捷S　魔力S+　幸運A　特殊EX

スキル：変化　炎の支配者　全魔術無効　神速　超反応　未来予知



　なるほど、これがステータスか。



「ステータスはランクで見えるんだな」

「そうだよ。一番重要なのは種族のランク。例えばステータスのランクってさ、Aランクの種族とSランクの種族じゃ意味が違う。種族SランクのステータスAって、AランクのA+相当だし、BランクのS相当なんだ。あとはレベルをあげると、ステータスのランクに応じて能力があがっていく」



　わかりやすい説明だ。

　それを踏まえて、天狐のステータスを見てみる。

　Sランクの種族かつ全てのステータスが超高水準。



「なあ、天狐のステータスってどっからどうみてもぶっ壊れてないか」

「ぶっ壊れてるね。君の【創造】のメダルの力だ。そもそも、Sランクの魔物なんて魔王には作れない。上のほうからの褒美で渡されることがあるぐらい」



　通常、二つしか使えないメダルを三つ、それもすべてAランクのメダルを使ったことでこんな、とてつもない力を持った魔物が生まれたのだろう。



「えっへん、天狐は強いの！」



　俺たちの気持ちを知ってか知らずが、可愛らしい子狐は誇らしげに胸を張る。

　……こんな可愛い子狐が圧倒的な力を持っているなんて誰が信じるだろう。



「魔物の作り方はわかった。この調子で、どんどん魔物を作っていこう」



　戦いは数だ。

　どんな強い魔物も、数倍の数に囲まれたらどうしようもない。

　そこで、ふと思い出す。



「魔王がメダルを作れるのは一月に一回か……遠いな」



　そのスパンにはあまりにも長い。



「まあ、オリジナルメダルを使う方法なら、一月に一回が限度だね。それに、魔王なら毎回自分のメダルを使うのは考え物だよ。他の魔王との交換用にもっておくのも重要な戦略だ」



　たしかにそうだ。

　特に俺の場合、自分のメダル以外に二つのメダルが必要。

　今回は、マルコの好意でメダルをもらえたが、毎回そういうわけにはいかない。

　自分の力で他の魔王のメダルを得る必要がある。



「理解したよ。魔物を作る手段は三つ、Fランク、Gランクの弱い魔物をDPで買う。一度作った魔物と同系統かつ二ランク下の魔物をDPで買う。ほかの魔王と交渉で手に入れたメダルと自分の生み出したメダルを合成する」



　この三つが軸だ。

　たぶん、二番目が主軸になるだろう。FやGは弱すぎて使い物にならない。だが、三番目の方法はひと月に一度が限界。

　なら、それなりな強さの魔物を数多く作れる二番目がメイン。

　例えば、俺ならＳランクの天狐を作ったことで、彼女と同系統のBランクの魔物を買えるようになった。これは大きい。

　ただ、二番目で買える魔物のバリーエーションを増やすためにも三番目のメダル合成は続けないといけない。



「補足しよう、実はメダル合成には抜け道がある。さっきから、オリジナルメダル、イミテートメダルって言い方をしていたよね。その意味と有効活用の仕方を教えてあげる。一番多く使うのはイミテートメダルなんだ」



　そうして、マルコ先生の魔物講座は続く。

　イミテート……直訳すると模造。そういえば、俺の創造メダルの条件にも、オリジナルを使った配合でないと使用できないとあった。

　イミテートメダルとはどんなものだろうか？
第四話：イミテートメダル

「君も気づいたと思うけど、今まで教えた方法じゃ強い魔物の数を揃えることは、すごく難しい」



　俺は頷く。

　ひと月に一度しか使えない魔王のメダルがどうしてもネックになる。



「でもちゃんと道は用意されている。さあ、魔王の書を呼び出してみよう」

「【我は綴る】」



　俺の言葉に反応して、手に、羊皮紙で出来た分厚い本が現れる。



「メダルのことを考えながら、ページをめくって」



　言う通りにすると、メダルが書かれたページが現れた。



「そこにはきっと、【獣】、【炎】、【創造】、三つのメダルが書かれているはずだ」



　俺はページを確認する。

　しかし……



「マルコ、違うよ。俺のページにあるのは、【獣】、【炎】、【人】だ」

「えっ、嘘」



　マルコが俺のページを覗き込む。



「なるほど、そういうことか。本来、私たち魔王はね、合成に使ったことがあるメダルをDPと交換で手に入れることができるんだ」

「それは楽でいい。メダルなんて使い放題じゃないか」



　ひと月に一回という誓約が外されるのは非常に助かる。

　DPとの交換レートは500ptと書いてある。

　最低二枚を使うということを考えれば、1000ptで魔物が一体作れる。



「まあ、本物と同じというわけにはいかないけどね。魔王が生み出すメダルをオリジナルメダル。DPと交換したメダルをイミテートメダルと言うんだけどね、イミテートはオリジナルに比べてランクが一つ落ちる」

「ランクが落ちると何かまずいのか？」



　おそらく生まれてくる魔物のランクに関係するとは思うが念のため確認しておこう。



「どうして【創造】ではなく、【人】がイミテートに登録されたかは置いといて、まずそっちの話をしようか」



　ごほんっ、とマルコは咳払いをすると説明を始めた。



「例えば私の【獣】はAランクだけど、イミテートはBランクに落ちる。メダルのランクがそのまま生み出される魔物のランクに直結する。例えばランクAのメダル同士だと、三分の二の確率で、Aランクの魔物。三分の一の確率で、Bランクの魔物になる。ランクAとランクBのメダルだと三分の一の確率でAランク、三分の二でBランクの魔物って確率だ」



　やはりそうか。

　そのデメリットは大きい。

　イミテートではSランクの天狐は作れなかっただろう。せいぜい、Aランクの魔物だ。



「繰り返すけどイミテートを合成に使ったところで、DPでそのメダルを交換できるようにならない。だからこそ、魔王たちは他の魔王のオリジナルメダルを喉から手が出るほど欲しがっているし、逆に自分のオリジナルメダルを人に渡したくない。なにせ、ランクが落ちるとは言え、自分のメダルを使いたい放題にされちゃうからね。交換するときも、オリジナルメダルを材料にするのはよっぽどのことがない限りないな。イミテートを渡すよ。イミテートでもありがたいけどね。手持ちにない属性の合成ができるし」



　確かにその通りだ。

　魔王たちがもっとも合成に使うのは自分の属性だろう。

　相手に自由に使わせたら、自分の魔物たちの手のうちがばれかねない。



「覚えておくといい。魔王は常に他の魔王のメダルを狙っている……そして、君のメダルのぶっ壊れ具合がまた一つ増えたことがわかったよ。ここからは、なぜ【創造】ではなく【人】がイミテートの項目に増えたかだ」



　緊張感ある口調から、一転、マルコはあきれたような口調で呟く。



「君の【創造】メダルを使用時に、イミテートが作れるようになるのは【創造】そのものじゃなくて、合成する過程で君が望む形に変化した結果のイミテートを使える。他の魔王が苦労して、奪ったり、取引したりしてオリジナルメダルを手に入れ、地道にレパートリー増やしているなか、君は合成するたびにどんどん、勝手にレパートリーが増えるってわけだ」

「確かに俺は天狐を作るときに、【創造】を【人】に変化させた。納得したよ。一度【創造】を変化させた属性には二度と変化できないって言う制限も、それなら対応できそうだ。【人】みたいな使いかってがよさそうな属性が使えなくなるのは痛い」



　俺の創造メダルは、こうだ。



『【創造】のメダル。Aランク。【創造】以外の二つのメダル（オリジナルを含む）を使用して魔物を合成する際、使用可能。製作者が望む属性のメダルに変化し合成可。また、無数の可能性から、望む可能性を選び取る　※一度変化した属性には二度と変化できない』





「羨ましすぎて殺意すら覚えるよ。私たち魔王がどれだけ苦労して他の魔王のメダルを手に入れているのか考えたことがある？」



　マルコの目が笑っていない。



「ふっふっふっ、天狐のおとーさんはすごいの！」



　なぜか、天狐が得意げにしている。

　だが、俺は同時に弱点にも気づいていた。



「いいことばかりじゃないな。他の魔王って、自分のメダルとイミテートの組み合わせで強い魔物を作れるけど、俺にはそれができないからな」

「まあ、確かにそうだね。私は自分のオリジナルの【獣】メダルとBランクのイミテートメダルだけで、たいていBランク。運が良ければAランクは作れる。でも、君の場合、他の魔王のオリジナルがなければ何もできないからね」



【創造】のデメリット。少なくとも一つはオリジナルメダルではないといけないというのはかなり大きい。

　他の魔王のオリジナルメダルありきの力。

　だからこそ、これだけ壊れている性能なんだろう。

　オリジナルメダルを手に入れる方法はいろいろ考えなければならない。それも安定共有が必須だ。

　他の魔王がAランクの魔物を増やし続けるなか、【創造】メダルを腐らせるのはあまりにももったいない。



【創造】と交換が王道だが、俺の場合秘密を隠すために、それもできない。



「マルコ、勉強になった。イミテートメダルは使える。【創造】を使わなくても、イミテートのBランクメダル二つでBランクの魔物は作れる。それがわかっただけでも収穫だ。」



　DPさえあればそれなりな魔物を作れる。

　それに、本を見ると今回天狐を作ったことで、二ランク下の同系統の魔物、妖狐が買えるようになっていた。Bランクなので頼りになるはずだ。

　天狐の系統は、Sランクの天狐、Aランクの九尾、Bランクの妖狐と連なっている。

　ちなみに交換レートは、1200pt。イミテートメダル二つより少し高い。



「その気になればいつでも魔物を生み出せるのはわかったが、レベル1の状態で生み出されるのはしんどいよな。生み出した魔物を毎回育てるのはしんどそうだ」



　いつの間にか、マルコと俺の会話に飽きて、子狐姿で丸まって眠りはじめた天狐を見て漏らしてしまった。

　彼女がレベル1ということは、今後生まれてくる魔物も全部レベル1のはずだ。

　さすがに高ランクの魔物でも、レベル1では使い物にならない。



「あれ、おかしなことを言ってるね。魔物を合成するとき選べるはずだよ？　レベルが固定になる代わりに、種族に応じたレベルで生み出すか、レベル1で生まれる変わりに種族に応じたレベルの先にレベル上限があって、ステータスが良くなる魔物を生み出すか。よっぽど愛着があって、幹部候補にするつもりじゃなければ、固定レベルを選ぶよ」



　まったく、気付かなかった。次からは意識してみよう。

　おそらくだが、天狐を生み出すときにずっと共に居られる存在を願った。だからこそ、無意識のうちに成長する魔物を選んだのだろう。



　固定レベルで魔物を生み出すのは当分先だと思っている。俺はまず、三体の【誓約の魔物】をそろえたい。

　三体は、最後の瞬間まで信じあえる最強の仲間にするつもりだ。

　レベル上限が高く、性能の高い変動レベルでの合成以外ありえない。　

　それより、もっと気になっていることがある。



「DPでできることが分かったけど、そもそもどうやってDPを手に入れるんだ？」



　それが、最大の問題だ。

　何せ、魔王の書を開けば自分の所持DPが50ptしかないことがわかった。

　イミテートメダルは500pt。それを考えると微々たる量だ。



「自分のダンジョンに居る人間から自動的に入ってくるんだけど、君にはまだダンジョンがないから無理。一応、魔物か人間を殺して、直接魂を食らって稼ぐって方法もある。魔王にはそれができるよ。実際、君も私のガルムを喰らってDPを得ている」



　なるほど、それで50DPだけあったのか。

　後者は真剣に検討しないと。

　一年間、魔王について教えてくれると彼女は言っているが、逆に言えば、その準備期間である程度、独り立ちの準備は進めないといけない。

　最低でも、【誓約の魔物】。俺の親衛隊になる三体を生み出し、高レベルにしておきたい。



「それとね、お小遣い。先輩魔王は後輩魔王にお小遣いを上げる義務がある。オリジナルのメダル三枚と2000DP。逆に言えば、これ以上はあげちゃいけない決まりなんだ。君にはもう、【獣】と【炎】をあげたから、メダルはあと一つ、【土】をあげよう。あと、DPは……えい」



　マルコが俺の魔王の書に触れる。

　すると、残高が増えて2050DPとなった。



「人間や魔物を殺さない限り、一年間君は2050DPしか使えないし、メダルっだって、ちゃんと考えて使いなよ。一応ね、私のほうで、このダンジョンで狩場を用意してあげる。ある程度レベルがあがったら、危険で効率がいい私のダンジョンの外の狩場もね」



　俺は頷く。

　そして、頷きながら必死に、2000DPの使い道を考えていた。

　イミテートメダルだけに費やせば、四枚のメダルを作って終わり、ランクB以下の魔物二体で打ち止めだ

　この使い方で俺の今後が決まるだろう。
第五話：【創造】の力

　魔物を作ったあとは、解散となった。

　マルコに、魔王は魔物を異次元に収容する能力をもっているということを教えてもらった。



　収容している間、魔物の時がとまり収容した状態で変化しない。そして、呼び出したいときにいつでも呼び出せるそうだ。



　ただ、収容できる魔物の数は十体だけ。十体を超える魔物は自らのダンジョンに住処を用意しないといけないらしい。

　ただ、この収納は魔物の管理をしやすくするためというよりも、むしろいつでも呼び出せる戦力を手元に置いておくところに重点が置かれているらしい。

　確かにそうだ。

　いつでも最強の切り札が呼び出せるのは心強い。

　付け加えると奇襲性も高いだろう。

　例えば、街の中に単身で乗り込み凶悪な魔物を呼び出し暴れさせるなんて手段もとれる。



「というわけで、天狐。収納されてくれないか」

「ううう、やだ。おとーさんと一緒がいい」



　天狐がぶんぶんと首を振る。

　今は子狐の姿ではなく、一二歳前後のキツネ耳美少女の姿に戻っている。



「でも、ベッドは一つしかないんだ」



　マルコは三二階層にある居住区へ俺たちを転送し、そこの階層主であるサキュバスに俺たちを紹介してくれている。



　主にこのエリアは人型の魔物が住んでいるようで、マルコの魔物たちがせわしなく行き来していた。

　三二階層ということは、すくなくとも他に三一階層あり、魔物を配置しているはずだ。いったいマルコは何百匹の魔物を従えているのだろうか。



　居住区というだけあって、いくつもの家が並んでおり、そのうちの一つを自由に使っていいと与えてくれた。

　家の中には一通りの家具が揃っており、不便はしなさそうだ。ただ、ベッドが一つしかなく一人暮らし前提の家だろう。



「なら、おとーさんと一緒に寝るの！　天狐、おとーさんと一緒に寝たい」



　天狐がいい案を思いついたとばかりに目を輝かせてそう言った。



「一応、魔王と魔物とは言え男と女だ」

「男と女だけど、おとーさんはおとーさんなの。おとーさんは天狐に変なことするの？」



　天狐は首をかしげて俺の顔を覗き込む。

　純粋無垢な少女の問いかけ。

　ここの回答は一つしかない。



「そんなわけないよ。俺は天狐のおとーさんだから、変なことはしない」

「なら、一緒に寝ていい？」

「もちろん」

「やー♪」



　天狐はにっこりと笑って抱き着いてくる。

　一つ気付いたことがある。この子は、嬉しいことがあるとやーっと言う。後ろが跳ねる独特の発音が心地よい。



「眠る前にご飯にしようか」

「ごはん？」



　天狐は首をかしげる。

　まあ、そうだろう。生まれたときから魔王である俺も魔物も一般常識をもっている。

　その一つに、俺たちは食料を必要としないということがあげられる。

　食べることはできるが、あくまで嗜好としてでしかない。



「まあ、お遊びと実験かな？」



　天狐を連れて、ダイニングに向かう。

　用意されていた皿を机に並べ、フォークとナイフを用意する。

　天狐は首をかしげながらも席についた。



「【創造】」



　俺は自らのユニークスキルを使用する。



『ユニークスキル：【創造】が発揮されました。あなたの記憶にあるものを物質化します。ただし、魔力を帯びたもの、生きているものは物質化できません。消費ＭＰは重量グラムの十分の一』



　俺は俺自身のことを何一つ覚えていないが、食べ物のことを考えるといくつものメニューが頭に浮かぶ。

　まずは、コーンスープが皿に注がれ、別の皿にはステーキ。さらにフランスパンが食卓並ぶ。



「うわあ、すごい。おとーさんってこんなこともできるんだ。おいしそう！」



　キツネの魔物だけあって、肉が好物なのか天狐の目はステーキに釘付けだ。

　しかもこれは一ポンド（450g）の分厚い肉汁の滴るステーキ。かなり食べごたえはありそうだ。



「食べていい？」

「ああ、いいよ。でも、その前に手を合わせていただきますと言ってからだ」

「おとーさん、なにそれ？　そんな儀式初めて聞いたの」



　儀式？

　そういえば、そうか。

　この動作に意味はない。だが、それをするのが当たり前のように俺は感じていた。



「思い出せないけど、やらないと気持ち悪い。俺に付き合ってくれたないか？」

「わかったの。おとーさん」



　まず、俺が手を合わせると、見様見真似で天狐も手を合わせる。



「「いただきます」」



　そして二人で食事を開始する。

　天狐は器用にナイフとフォークを使用して食事をする。

　知性が高い行為の魔物だからできることだろう。

　あっという間に巨大なステーキを平らげる。

　天狐は空になった皿を見て、残念そうな顔をしたので、【創造】でお代わりを用意する。



　すると、天狐はぱーっと花が咲くような笑顔を浮かべた。



「おとーさんありがとう！」



　そう言って、キツネ尻尾をぶんぶんと振った。

　俺が食べ終わるころ、天狐もお代わり分も平らげた。



「美味しかったの。こんな御馳走を魔法で作るなんて、おとーさん、すごいの」

「食べ物も作れるとは思ってなかったから自分でも驚いている」



　俺のユニークスキルはかなり便利だ。

　自らのステータスを思い浮かべ、MPを確認する。

　MP：1750/2000

　MPが250ほど減っていた。重量グラムの十分の一。今回生み出した料理は、2.5キロほどなのでぴったりだ。

　最大MPまであると、20キロまでは好きなものを作れる。



「おとーさん、これからどうするの？」

「武器を生み出そうかと思ってね」



　MPは、時間と共に自動回復する。　

　体調が悪ければ回復効率が落ちるが、平常時だと一時間で五〇ほど。

　ただ、上限を超えることはない。

　MPを有用な道具を生み出せる俺にとって、MPが上限に張り付いた状態で何もしないことがひどくもったいない。



「御馳走を作った魔法で武器まで作れるの？」

「うん、俺の記憶にあるものはなんでも作れる。ただ、生きてるものと、魔力が通っているものだけはだめなんだけどね」



　もし、魔力が通っているものができるなら、メダルを量産したのに。

　それができないのが残念だ。

　ただ、俺は一つ考えていたことがある。

　Fランク、Gランクの魔物。そいつらに凶悪な武器を持たせれば低コストで強力な軍団を作れるのではないか？

　Gランクのもっとも安い魔物、スケルトンはたった20DPだ。



「【創造】」



　俺は【創造】の魔術を起動する。

　生み出すのは、いわゆるアサルトライフルと呼ばれる武器だ。



　M&K MK416。

　全長560mm。重量3.09kg。装弾数30発。発射速度850発/分。有効射程400メートル。



　M&K MK416は、数あるアサルトライフルの中でも名機とされている。その理由は圧倒的な耐久性と信頼性だ。この銃は泥水に浸してそのまま射撃するという芸当まで可能だ。

　ダンジョンの中、魔物という銃の素人が使うのであれば、性能よりも、耐久性と信頼性を重視するべきだ。



　MPが減った。

　MP：1450/2000

　俺のMP回復量だと六時間でM&K MK416が一つ。一日四つ生産できる。



　やろうと思ったら、一月で一二〇丁。

　百体ほどのスケルトンにアサルトライフルをもたせて制圧射撃をするのも面白い。

　こつこつ作り置きをしておこう。



「おとーさん、その変な鉄の棒が武器なの。ぜんぜん強そうに見えない」

「とんでもなく強い武器だよ。大剣とかよりよっぽどね」



　5.56mm×45と口径は小さいが、その分取り回しはいい。

　初速890m/秒の弾丸を発射速度850発/分で吐き出すこいつが弱いはずがない。

　だが、天狐は俺を疑いの目で見ている。

　まったく仕方がない。



「なら、これの強さを見せてあげるよ。マルコの言ってた混沌の渦に行こうか」



　マルコから、魔物を狩ってレベル上げをするように言われていた。

　DPで魔物を買う場合、購入額の百倍を支払うことで一日一回その魔物が沸く混沌の渦を購入可能らしい。



　マルコからは、ランクCの魔物がでる混沌の渦を一つ、ランクDの魔物がでる混沌の渦を二つ、自由に使っていいと許可を得ている。混沌の渦から定期的に出る魔物であれば懐は痛まないそうだ。



　他にも、ある程度のレベルにまで到達したら、ダンジョンの外にあるもっと効率のいい狩りを教えてくれるという話だ。

　まずは混沌の渦を使って、アサルトライフルの強さを天狐に見せる。

　今から天狐がどんな反応を見せるのか楽しみだ。
第六話：アサルトライフル

　この居住区に居るサキュバスの家に向かう。

　サキュバスは、この居住区の管轄者だ。

　さらに言えば、この階層で安全なのはこの居住区だけらしい。

　魔王の壇上は階層ごとに、三つの部屋単位に分かれており、それぞれ個別にさまざまな設定がされており、一歩、居住区から出れば血に飢えた魔物に襲われてしまうと聞いている。



　目的である魔物が湧き出る混沌の渦にたどり着くためには、サキュバスの道案内が必要となる。

　サキュバスの家にたどり着き扉をノックする。



「あらあら、まあまあいらっしゃいませ【創造】の魔王プロケル様。初日から訪ねてくるとは思いませんでしたわ」



　おっとりした口調の女性が現れた。

　もちろん、ただの女性ではない。

　桃色の髪に豊満な体つき、何より蝙蝠のような羽に、毛が生えてないつるつるの尻尾。

　Bランクの魔物、サキュバスだ。

　サキュバスの特性の影響か、彼女を見ているとむらむらとしてくる。

　手に痛みが走る。天狐が俺の手をつねっている。



「むう、おとーさん。だらしない顔」



　俺はよほど、いやらしい目つきでサキュバスを見ていたのだろう。

　天狐が拗ねていた。

　まずい、これでは魔王としての威厳も父親としての威厳もあったものではない。

　俺は咳払いをして、心を落ち着ける。



「サキュバス。用事があった来たんだ。さっそく、レベルあげをしたいと思ってね。ランクDの混沌の渦を使わせてほしい」



　ちなみにランクDの魔物は俺が目覚めたばかりで戦った青い狼ガルムらしい。

　自動拳銃でも戦えたのだから、アサルトライフルであるM&K MK416を持った今負けるわけがない。

　武器の性能がまったく違う。



「そうですの。わかりましたわ。ご案内します。ささ、お近づきになってくださいませ」

「すまない、助かる」



　サキュバスが手招きする。

　俺と天狐が十分に近寄ったのを確認すると、サキュバスは目を閉じ、集中を始める。



　足元に魔法陣が出来た。

　彼女は、このダンジョン内の好きな階層の好きな部屋に転送を使える。

　だからこそ、居住区の管理人を任されているらしい。彼女の力があれば、居住区に居る魔物をいつでも必要な場所に送れる。そのことが生み出すアドバンテージは考えるまでもないだろう。



　そして、光が満ちて転送魔術が発動した。



　◇



　転送で飛ばされたのは、荒れ地だった。枯れ木と大きな岩が転がっている。

　そんな中、しばらく歩くと黒と紫の混じった渦が目に入った。

　あれが混沌の渦。

　魔物購入時に、購入額の百倍をはらうことで購入できるもの。一日に一回その魔物が湧く。

　あそこからは毎日、ランクDのガルムが発生するのだ。



「あら、運がいいですわね。もうすぐ現れますわよ。待ち時間がなくてよかったですわ」

「なんとなくわかるよ」



　言われなくても渦に高まる力を感じていた。

　ランクＤの魔物はおおよそ固定レベルで生み出した場合、レベル30～40で生まれてくる。

　だいたい、そのあたりがレベル1時点の魔王やSランクモンスターと釣り合うらしい。



　はじめての闘いでは、基本能力で互角なら、ユニークスキルの存在で確実に俺がかつと見込んでガルムをけしかけたそうだ。



　俺は渦から二〇〇メートルほど離れる。



「あらあら、そんなに離れて大丈夫ですの？　ガルムを狩ってレベルをあげるのでは？」



　サキュバスが相変わらずおっとりした声で問いかけてくる。



「大丈夫だ。十分届く」



　M&K MK416の有効射程は四〇〇メートル程度。

　勘違いされやすいが、アサルトライフルは連射するための銃ではない。

　確かに一分間で八〇〇発を吐き出す連射性能はもっている。

　だが、しっかり狙って撃つライフルなのだ。極めて精度の高い狙撃が可能。

　自動拳銃ではせいぜい、射程１０メートルと考えるといかに強力な武器かがよくわかる。



「そうなのですか？　その距離ですと魔法もとどかないですわよ」

「見ていればわかるよ」



　記憶は戻らないが、この世界の常識はしっかりと脳裏に刻まれている。

　魔法の射程はどれだけ遠くても一〇〇メートル程度。

　その二倍の距離に居るのだから、サキュバスが心配するのもわかる。



　天狐のほうを見ると、面白いものが始まるのではないかとわくわくした目で俺を見ていた。

　俺に対する信頼があるから、そういう顔をしてくれているのだろう。

　その期待を裏切るわけにはいかない。



「さて、あと数十秒か」



　渦の流れが速くなった。

　魔物が生まれる予兆。

　俺は、M&K MK416を構える。頭が冷えていく。魔物と対峙する恐怖が消えていく。

　手が銃に吸い付く。

　自動拳銃のときにもあった感触だ。心地よい。今なら何でもできる。記憶が消えるまえの俺はよほど銃に親しんでいたと同時に、銃が好きだったのだろう。



　そして、ついにガルムが生まれる時が来た。

　青い粒子が吹きあがり、狼を形どった。完全に実体化。

　トリガーを引く。その瞬間、乾いた音が三つ響いた。

　俺の脳裏に描いたとおりに弾丸は飛び、完全なヘットショットを決めた。MK416の優れた精度だからこそこの距離の精密射撃が可能だ。



「キャンッ！？」



　ガルムが吹き飛んだ。そして倒れ伏しピクリとも動かなくなる。

　ほとんど同時に発射された三発目の弾丸の一発目を受け悲鳴をあげ、残り二発で息の根を止めた。

　M&K MK416は発射速度850発/分を誇る。

　そんな銃をトリガーを引きっぱなしにすれば、もっと派手に弾丸をばら撒けただろう。

　俺は意図的に三発でとめた。いわゆる三点射バーストという技術だ。



　フルオートで撃てば銃身のブレが大きくなり集弾率が落ち、無駄弾が増える。さらに銃身の熱がたまり歪む原因となるのだ。

　かと言って単発では確実に仕留められない。そこで生み出されたのが三点射バーストだ。

　正確に狙いをつけられるのは三発までだという研究結果が出ている。三発ワンセットで撃つことで、制度を高め、弾薬を節約し、さらに銃身を休ませながら、狙いをつける時間を得られる。

　もっとも、弾をばら撒き続ける必然性がある場合は、フルオートで、その連射性能を存分に発揮する。



「すごいですわね。さすが【創造】の魔王様。魔法の限界距離の二倍から一方的に。近距離型の敵を近づかせないどころか、遠距離型の魔法使いすらアウトレンジから狙い撃ちにできますわね。この武器がある、それだけで広範囲の戦略魔法を牽制することができますわ」

「だな、高威力で時間がかかる戦略魔法。それを相手の攻撃が届くところでするのは難しい」



　多大な詠唱時間がかかる代わりに強力な効果を持つ戦略魔法というのが存在する。

　通常は射程である一〇〇メートルほど離れ前衛に守ってもらいながら使う。だが、このアサルトライフルの前では一〇〇メートルの距離などないに等しい。戦略魔法など撃たせない。

　だが、サキュバスの発言で少し驚いた。

　彼女の発言は多分に戦略的なものが入っている。



「さすが、おとーさんなの。おとーさんも、おとーさんの武器もすごいの」



　それに対して天狐のほうはどこまでも無邪気だ。こちらに駆け寄ってきて、興味深げに俺のアサルトライフルを見つめる。



「欲しいか？」

「欲しいの！　でも、遠くから攻撃って、なんか合わないの。近くからどっかーんって武器が欲しい」



　近くから、ドカーンか。

　なら、ちょうどいいのがあるな。

　幸い、魔力はまだあるし。天狐にはアサルトライフルではなく、別の武器を出そう。

　きっと、気に入ってくれるはずだ。



「わかった。なら、天狐には近距離で大火力の銃を用意しよう。今から作るから見ていて」



　そして俺は【創造】を使った。天狐の要望通り、近くでドカーンっとできる武器を呼び出すために。　
第七話：魔王の居ないダンジョン

　天狐に彼女の要望通りの銃をプレゼントした。

　さっそく使い方を教えて、試射をさせてみると大変気に入ったらしく、今すぐ実戦で使いたいとおねだりされた。

　再びサキュバスに転送してもらう。

　階層は六八階層。Dランクの魔物では物足りないらしく、Cランクの魔物を生み出す混沌の渦があるフロアを目指した。



「いったい、どれだけの階層があるんだ」

「全部で一〇一階層ですわ」

「なっ！？」



　想像以上だった。

　まさかの百を超えてるとは思っても見なかった。



「【獣】の魔王マルコシアス様は、古き魔王の一柱で三〇〇年近く君臨されておりますからね。それに勤勉な方でもありますわ。魔物も一五〇〇体ほどおりますの」

「そこも想像以上だな。もし敵対なんてことになったらぞっとする」



　当たり前だが、今の俺にはろくな戦力がほとんどない。

　マルコは赤子の手を捻るように俺を蹂躙するだろう。



「おとーさん。大丈夫なの！　天狐が居るから。おとーさんは天狐が守るの」



　天狐は俺の腕に抱きつき、元気な声をあげる。

　彼女はそう言っているがさすがに一五〇〇体は無理なはずだ。



「ふふふ、元気のいい子ですね。さすがはSランクと言ったところですわ。でも、【創造】の魔王プロケル様、安心してください。あなたと敵対することはありません。あなたの育成、それが我が主の最後の仕事ですから」

「最後？」



　その言葉が引っかかった。

。

「あれ、聞いておりませんの？」



　サキュバスは意外そうな顔をして俺を見ている。



「ああ、何も」

「そうですか……なら、私から言ってしまっていいものか判断できませんわね。ごめんなさい秘密ということで」



　サキュバスはぺこりと頭を下げる。

　俺は納得しているが天狐は不満そうだ。

　教えて、教えてとせがむ。

　サキュバスは苦笑いをしているが、少し折れそうになってきていた。



「ちょっとだけですよ」



　彼女がそう言ったときだった。

　ここに居ないはずの彼女の声が響く。



「その必要はないよ」



　目の前の空間が歪む。

　マルコが現れた。



「まったく、念のために見ていてよかったよ。サキュバス、主のプライベートを勝手に話すのは感心しない」

「も、申し訳ございませんマルコシアス様」

「まあ、いいよ。私も口止めしてなかったし。サキュバスの日ごろの働きに免じて許そう」



　サキュバスが深々と頭をさげ、マルコが苦笑する。



「マルコも転送の魔法を使えるのか」

「いや、サキュバスみたいに高度な魔術は使えない。私は近接特化の脳筋魔王だからね。今のは魔王権限のほう。自分のダンジョン内なら好きなところに飛べる」



　それは便利な力だ。

　今後ダンジョンを作ることになったら参考にさせてもらおう。



「でも、のぞき見とは趣味が悪いな」

「心配だったから見てたんだ。サキュバスを通じてね。これも覚えておくといい。百体までの魔物と感覚を共有できる。私は全階層それぞれに階層主を設置していてね。ほとんどの階層主と感覚を共有している」

「なら、サキュバスの前でマルコの悪口は控えないと」

「サキュバスの前だけじゃなくても、どこに目と耳があるかわからないから注意しなよ。ダンジョンに居るのは魔王の腹の中に居るようなものだ」



　確かにそのとおりだろう。

　感覚の共有……一度天狐と試したほうが良さそうだ。五感すべてが共有できるのだろうか？　それなら……



「おとーさん、変なこと考えてる？」

「いや、なんでもない」



　相変わらず天狐はするどい。なんとかごまかし、マルコに向き直る。

　マルコが話を初めてくれた。



「君にとっても大事な情報だから教えてあげる。サキュバスが言いかけたことだけどね。魔王には寿命がある」

「寿命？」

「そっ、寿命。三〇〇年ジャスト。魔王になってからそれだけ経てば消滅する。ちなみに私は二九九歳」



　俺は息を呑む。

　これだけ、元気そうに見えて余命が一年もないのか。



「そんな顔しないでよ。もう、やりたいことはやり尽くしたから悔いはない。君を育てるのが最後の仕事。後輩魔王の育成はね、消滅が近い魔王たちに依頼される。十年に一度、同じ日に十人の魔王が誕生するんだ。君の他にも新しい子たちがいる。たぶんこれは優しさだ。若い時だと、ライバルとして見ちゃって、素直に教えてあげられない」



　悔いはないという言葉は嘘じゃないようだ。

　マルコの顔はすがすがしいものだ。

　そして、十人が一度に生まれたというのなら、俺と同期の魔王が九体居ることになる。



「寿命についてはわかった。もし、マルコが死んだら残された魔物たちはどうなるんだ？」



　天狐の手を握りながら、問いかける。

　水晶が壊されれば、魔物とダンジョンは消えると最初に教えてもらった。なら、魔王が消えたらどうなるのか。



「どうにもならないよ。魔王が消えても、ダンジョンや魔物たちには関係ない。水晶があるかぎり維持され続ける。逆に水晶のほうは生前の魔王の行動を真似て、無計画にポンポンDPで魔物作ったりしちゃう。適当に生み出しまくるから、先に居る魔物たちと喧嘩になっちゃったりね。まあ、それは既存の魔物も一緒。命令されなくなって好き勝手やってもうめちゃくちゃ」



　魔物がポンポン、嫌な予感しかしない。



「知性がないタイプは特にまずいな。知性があるタイプ同士だと秩序を作るだろうけど、知性がないのが多数になるとどうしようもない」



　魔王が居なくなったダンジョンはおそらく、すべての魔物たちにとって住みづらいものになってしまうだろう。



「まあ、私がいなくなったあとのことは【誓約の魔物】たちに任せてある。魔物たちは自由だ。ダンジョンで新しい秩序を作るなり、好き勝手暴れるなり、外に出てもいい。水晶が壊されるまでは思うがままに生きるしかないさ」

「外に出た魔物たちはどうなる？」

「外で人間に討伐される子たちが多いよ。それに、そのことがダンジョンの終わりに繋がることもある。人間を本気にさせて本格的なダンジョン討伐が始まる。人間にもね、勇者っていう魔王並みの存在が居るし、数が多いから。本気になられたら勝てない。とくに魔王がいないダンジョンはね」



　当然の帰結だ。

　魔物たちがダンジョンから外に出て、好き勝手人間たちに害して恨みを買う。そして、水晶を壊せばそれらが一掃されることは人間も知っているだろう。諸悪の根源を断とうとするはずだ。

　魔王が不在では、防衛力は著しく落ちる。そして最後には水晶を砕かれ、ダンジョンも魔物も消えていく。



「ちなみにね、混沌の渦意外に効率のいい狩り場を教えるって言ったの覚えてる」

「もちろん」



　実はかなり楽しみにしている。

　混沌の渦は一日に一体しか魔物を生まない上に俺たちに許されたのはCランク一体とDランク2体しか倒せない。

　レベルのためにも、DPのためにもうまい狩場は欲しい。



「君に教えるのは、それだよ。魔王が不在になって無秩序になったダンジョン。そこの魔物たちなら自由に狩っていい。私が居なくなったらこのダンジョンを好きにしてもいいよ」



　俺は首を振る。

　さすがにここの魔物たちを好きにしろと言われても躊躇する。

　知性がない、ガルムみたいなものたちだけならいいが、サキュバスのような存在は無理だ。

　その、該当者であるサキュバスが口を開く。



「マルコシアス様それはダメですわ。マルコシアス様亡きあとも、私たちが主の意志を継いで、この【魔獣城】を守っていくと言ってるじゃないですか！　いけない子はお仕置きしながら、大魔王マルコシアス様の作り上げたダンジョンを守って行きますわ！　マルコシアス様の顔に泥を塗るようなことはしませんし、させません」



　サキュバスの言葉には熱意があった。

　少し羨ましい。こんなふうに思われる部下を持ちたいものだ。



「そうだったね。そうだった……まったく、私にはもったいない子たちだ」



　マルコは微笑を浮かべる。

　サキュバスたちにそうさせたのは彼女の人望、それはきっとマルコ自身が積み上げてきたものだ。



「私は部下に恵まれたけどね、皆が皆そうじゃない。君に紹介する予定の【紅蓮窟】は、知性ある魔物たちはみんな死んだか、ダンジョンに見切りをつけて離れて、残った知性のない魔物たちが好き勝手暴れているだけのダンジョンだ。人間に滅ぼされていないのは、人里から離れているからってだけだね」



【紅蓮窟】。

　その名を聞いて【炎】を連想した。

　もしかしたら、俺がもらった【炎】のメダルは、そのダンジョンに君臨した魔王だったのかもしれない。



「知性がなく好き勝手暴れる魔物なら、心置きなく狩ることができるな」



　サキュバスのような知性も理性もある相手だとどうしても、厳しいものがあるが、そういう相手ならためらわずに済む。



「油断はしないほうがいいよ。魔王が直々に生み出した高ランクの連中は残ってない、それでも水晶が勝手に生み出し続ける魔物の中には、Ｃランクの魔物はごろごろ居る」

「それならなんとかなりそうだ」



　DPで買えるのは、合成したことがある魔物の二つ下まで。

【創造】のメダルの力がなければAランクまでしか魔物を作れない。だからこそ、水晶はCランクまでしか魔物を生み出せない。

　それなら、天狐が居ればどうとでもなる。

　しかし、マルコは唸っている。



「でも、天狐とは相性が悪いかもね。天狐は炎が得意だけど、あそこに居る連中はほぼ全員、炎耐性が高いし、物理耐久力がある魔物が多い。水の魔術が使えないなら、炎なしで圧倒的な攻撃力を出さないといけないけど、そのレベルだと厳しいかも」

「なんだ、そんなことか。それなら心配ないよ。攻撃力には不自由してない。天狐、さっき作ってやった武器の力をマルコに見せてやれ」

「やー♪」



　天狐が武器を構える。

　ついさっき、【創造】で作ったばかりの武器。天狐の要望、近くでドッカーンを俺なりに解釈して作った武器。

　その正体は、ショットガン。



　レミルトン M870P

　全長1060mm 重量3.6kg 口径12ゲージ　装弾数六発の近距離戦最強の銃だ。　
第八話：ショットガン

　俺が天狐のために作ったのは……。



　レミルトン M870P

　全長1060mm 重量3.6kg 口径12ゲージ　装弾数六発



　ポンプアクションの傑作銃。

　堅牢かつ耐久性が高い構造のため散弾銃ショットガンの定番として世界各国で愛されているレミルトン870。その中でも装弾数を増やしたモデルだ。

　天狐は器用にトリガー部分に指をかけくるくると回していた。



「その鉄の棒は何かな？　見たところ魔力も通っていないようだけど。ただの鈍器ってわけじゃないよね」

「それは見てのお楽しみだ」



　さきほど、試し撃ちをした天狐はすっかりレミルトンM870Pを気に入ってしまっている。

　凶悪な銃も彼女にとって、面白い玩具なんだろう。



　四人で、混沌の渦があるところに行く。

　とっくに魔物は生み出されており、渦の近くで眠っていた。

　距離は五〇メートルほど。

　赤い鬣たてがみを持った魔犬。ランクCオルトロス。



「ランクCのオルトロスは固定レベルで生み出した場合、レベル40～レベル50で生まれてくる。ランク差、ステータス差を考慮したら天狐ちゃんはかなり不利。強力な特殊能力の補正で少し不利ってところまで軽減されてるかな」



　逆に言えば、レベル１の時点でそこまでの戦闘力を持つ天狐は異常だ。

　それがランクSという存在。

　固定レベルで生み出していたらどれほどの規格外だったのだろうか？



「もし、オルトロスを魔法なしで倒せるなら、【紅蓮窟】でも狩りができるね」



　それを聞いた天狐が目を輝かせ握り拳を作る。



「やー♪　はやくたくさんレベルをあげておとーさんの役に立つの」



　嬉しいことを言ってくれる。

　天狐はその場で深呼吸する。

　さらに、ポンプアクションによる装弾を行う。カチリと硬質な音がなった。

　そして、きっと敵を睨みつけて突進。



　赤い鬣を持った魔犬オルトロスは野生の危機感知能力で天狐の存在に気付く。

　本来天狐は、炎の魔術を得意としており、遠距離から一方的に攻めることができるが、今回の想定は炎の耐性が高い相手と戦う場合だ。

　炎は使えない。



　先手を打ったのはオルトロスだ。

　口を大きく開く。天狐は素早くサイドステップをした。彼女の背後にあった岩が爆発し、四散する。

　オルトロスの攻性魔術。【音響破壊】。

　その名のとおり、高振動の音の塊をぶつける。音速かつ不可視のそれはひどく回避が難しい。

　だが、天狐は。



「天狐には通じない。あと五歩」



　連続で放たれる【音響破壊】を軽々と躱していく。

　オルトロスが口を閉じた。魔法がやんだのか？　そう思った瞬間また天狐がステップを踏んだ。彼女の元いた位置を【音響破壊】が通り過ぎていく。



　オルトロスの口を開けるという仕草はおそらくダミーだ。

　口を開き、その方向に真っすぐ飛ぶという思い込みをした獲物をしとめるための悪質な罠。

　だというのに、天狐は初見で対応した。



　その秘密は天狐のスキル。【未来予知】にある。天狐は一秒後の世界を感じ取ることができる。そして、もう一つのスキル。【超反応】で、その一秒後の脅威に対応する。



　この二つを使う天狐を傷つけるのはひどく難しい。彼女をしとめるには、見えたところでどうあがいても対応できない攻撃をするしかない。

　たった、一秒だが。天狐の圧倒的な素早さと【超反応】があればお釣りがくる。



「あと一歩！」



　オルトロスとの距離は残り一〇メートル。。天狐が足を止め、ショットガン……レミルトンM870Pを構える。

　小さな天狐には不釣り合いな長い銃身。



「おとーさんの武器、使うの」



　天狐はショットガンのトリガーをひく。

　距離は一〇メートルほど離れているが十分有効射程内だ。ショットガンは射程が短いというイメージがあるが、五〇メートル程度なら十二分に殺傷力を持った弾が届く。



　実を言うと、天狐は距離を詰めるまでもなく初期位置から攻撃はできた。だが、近づくことで確実に致命傷を与えようと考えたのだろう。



　弾丸が破裂し、鉄の雨となってオルトロスに降り注ぐ。

　オルトロスは勘だけで横っ飛びに飛んだが、散弾故に躱し切るのは不可能。何発かをもらい。血まみれになってごろごろと転がる。



「あれはいったい」



　驚愕の表情でマルコはショットガンを放った天狐を見ていた。



「俺のユニークスキルで作った武器だ」

「魔力なんて全然感じないのに、あの威力、驚きだね」

「魔力じゃなくて科学の力だからな」



　天狐は、吹き飛んだオルトロスとの距離を詰める。

　そして、銃身の下部にとりつけられているポンプをかちりと動かし、次の弾丸を装填。

　ほとんどゼロ距離。



　そこで再びの射撃。

　今度は弾が破裂しない。弾丸はまっすぐにオルトロスの頭に向かって飛び、首から上を吹き飛ばした。

　青い粒子になりオルトロスが消える。



　今回使用したのはスラッグ弾。

　一言で言えば、大口径の単発弾。その威力は筆舌に尽くしがたい。

　装甲車用に開発されたアンチマテリアルライフルの一撃にも匹敵する。

　天狐のもっているショットガンには、散弾とスラッグ弾が交互に装填されている。



　基本戦術としては散弾で足をとめ、スラッグ弾で止めを刺すというものだ。



「おとーさん、倒したの！」



　天狐が誇らしげに手を降っている。

　彼女のステータスを見ると、レベルが三に上がっていた。

　レベルが五〇のオルトロスを倒したのだから、一足飛びの成長も理解できる。



「よくやった天狐、ほめてやるからこっちにおいで」

「やー♪」



　天狐は付属のストラップでショットガンを肩に吊るすと俺に抱きつき尻尾を振る。

　彼女の頭を撫でてやると、尻尾の動きが加速した。

　マルコが呆れたような顔をして口を開く。



「なるほど、確かにこれなら炎適性なんて関係なくぶち抜けるね。攻撃補正が半端ないね、その武器」



　この世界では攻撃力という概念がある。本人のステータス＋武器の威力。

　すなわち、銃ですら誰が使っても同じ威力ではない。



　ただ、銃の攻撃力が高すぎてよほどステータスの高いモンスターでないと、装備者のステータスが誤差で扱えてしまう。

　だからこその、スケルトン軍団だ。銃を使うならランクCだろうがランクGだろうが変わらない。



「メダルだけじゃなくてユニークスキルにも恵まれました」



　本心からそう思う。

　この能力は応用が利く。



「これなら、明日にでも【紅蓮窟】にいけそうだ。一応念のため、天狐と君自身がレベル一〇になったらにしよう。今のままだと確かに勝てるけどランクC以上が相手なら、一発食らえば終わりだからね。マージンは持つべきだ。特に二人しかいない今は」



　彼女の言うとおり、自己と不意打ちは怖い。

　勝てるとはいえ、一発食らって終わりという状況での狩りは自殺行為。



「そうさせてもらう。天狐、レベル一〇までは毎日混沌の渦からでる魔物と戦おう」

「ぶー、天狐は早く強くなりたいのに」



　天狐は不満のようで頬をふくらませている。

　俺は苦笑すると、【創造】でキャラメルを作り出し、彼女の口に放り込んだ。

　一瞬天狐はびっくりするが、すぐににやけ顔になって、頬を押さえてキャラメルを咀嚼する。

　もう、さきほどまでの不満は忘れてしまったようだ。キャラメルに夢中になっている。



「【創造】のメダルだけでも驚いたのに、今度は武器作りか。本人の戦闘力だけじゃなくて、魔物たちの強化に役立つ能力。ほんと、君はとことん魔王に向いてるよ」

「俺もそう思う。ちなみに、マルコの能力はなんだ？　俺も自分の能力を教えたんだ。教えてくれてもいいだろう？」



　俺の問を聞いたマルコはしばらく考えこむ。

　そして、しばらく経ってから口を開いた。



「私の能力は、白狼化だね。いたってシンプル。身体能力と治癒力が跳ね上がる。それだけだ」

「シンプルだからこそ、いい能力だ」

「まっ、そうだね。この能力のおかげで一度も負けたことがない。人間にも魔王にもね」



　魔王にもという言葉を聞いて少し身構える。

　予想はしていたが、魔王同士で戦うことはあるようだ。



「【紅蓮窟】だけどね、魔物をたくさん増やして、戦力がしっかりできれば本気で攻略して水晶を壊してみるのもいいかもね」

「どうしてわざわざ、便利な狩場を壊すようなことを」



　なにせ、魔物を倒すことでレベルもあがるし、間接的にDPも補給できる。

　自由に使えるダンジョンはあったほうがいい。



「水晶を壊すとね、水晶の持ち主の魔王のメダルが作れるようになる。それを目的として、生きてる魔王の水晶を壊す魔王も居るぐらいだ」

「……その言葉が本当なら俺は相当やばいな。あっという間に狙われそうだ」

「だから、君の【創造】の情報はしっかり隠しておきなよ」



　俺は頷いた。

　水晶を砕かれても命はあるとしても、魔王の力は惜しい。

　それに……。



「おとーさん、これ甘くておいしいの。もうひとつちょーだい！」

「ああ、いいよ。ほら」

「ありがとうなの！　おとーさん、大好き！」



　この子を失いたくない。

　水晶を砕かれれば、生み出した魔物は全て消える。



「わかった。一度本気で【紅蓮窟】の攻略を考えてみる。ただ、不思議なのはどうして今まで、【紅蓮窟】は無事だったんだ？　他の魔王や人間に破壊されていても不思議じゃないはずだ」



　マルコは微笑む。

　何かを思い出すように空を見上げた。



「今でこそ、【紅蓮窟】は、魔王たちの側近が見切るか、殺されるか、寿命で死んでいなくなったけど、昔は必死に魔王なき【紅蓮窟】を守っている魔物たちが居た。そして、彼らが居なくなってからは、私が守ってる。水晶を守るために何体か私のAランクの魔物を配置してるし。他の魔王には、あそこは私のレベル上げのためのファームで、手を出せば戦争だって脅してる」

「いつでも使える狩場は重要だからな」



　自分たちの魔物を共食いさせる気にはとてもなれない。



「これは半分は建前だよ。確かに、私の可愛い魔物たちのレベル上げに利用はしてるけどね。もう半分は感傷。あそこの魔王とは仲が良くて、大事な友だちの生きた証、消えるのは忍びない……そのはずなのに、不思議と君になら壊されてもいいなって思える」

「マルコはいいやつなんだな」

「さて、それはどうだろう。まあ、何はともあれいい加減今日は寝たほうがいい。不思議と魔王も魔物も睡眠だけは必須だ。天狐ともども、レベル一〇になったらサキュバスを通じて連絡してね。そしたら【紅蓮窟】に連れて行ってあげるから」



　その言葉を最後にマルコは消える。

　転送で自らの部屋に戻ったのだろう。

　今回はショットガンの実用性、そして魔王の事情。いろいろと勉強になった。

第九話：スケルトン部隊

　マルコに【紅蓮窟】の話を聞いてから一週間ほど経っていた。

　この一週間の間【創造】による、武器のストック。レベル上げを中心に行っている。

　そして今も、天狐が戦っているところだ。

　危なげなく、ランクCの魔物オルトロスの攻撃を躱して懐に入り、ショットガン、レミントンM870Pの一撃で屠る。

　オルトロスが青い粒子になって消えていくと同時に、天狐の体が淡く光った。



「おとーさん、レベル一〇になったの！」

「よし、いい子だ」

「これで、【紅蓮窟】にいけるの！」



　ついに天狐がレベル一〇になり、よほどうれしいのか目を輝かせてもふもふのキツネ尻尾を振っている。

　俺のほうは一足先にレベル一〇になっていたので、マルコに出された、俺と天狐がレベル一〇になるという【紅蓮窟】を紹介してもらう条件はクリアだ。



「おとーさん、今からいこ。はやく、マルコニアス様のところに行くの！」



　天狐は待ちきれないとばかりに俺の手を引く。

　一日に三回しか戦えないことにかなりストレスをためているご様子だ。



「いや、駄目だ。明日からにしよう」

「むうう、どうして？」

「スケルトンたちの最終調整をやっておきたいんだ」



　俺は毎日、アサルトライフル　M&K MK416をせっせと作ると同時にDPでスケルトンを９体購入していた。

　ここ連日の魔物狩りでDPが六六〇ptほど手に入っており購入する余裕が出来ていたのだ。



　魔王のスキルである魔物収納で十体までの魔物を運べる。

　つまり、【紅蓮掘】での探索にスケルトンが使えるのだ。



　なら、その枠を無駄にすることもないと思い、スケルトンを購入した。

　一体、20DPの激安モンスター。適正レベルが一～一〇なので、固定レベルで買っても変動レベルで買っても大差がない。

　それならばと変動レベルで買った。変動にした場合レベル二〇までレベルが上がるので多少はマシになるだろう。

　ちなみに天狐の場合、適性レベルが七〇～八〇。変動なら九〇まであがる。



「スケルトンなんて、弱い魔物いらないの」



　天狐はどこかスケルトンを苦手にしているところがある。

　まあ、女の子だから無理もない。



「まあ、確かに弱いな。そのことは否定しない」



　スケルトンのステータスは散々だ。



種族：スケルトン　Gランク

名前：未設定

レベル：1

筋力E+　耐久E　敏捷F　魔力F　幸運G　特殊G

スキル：亡者



　天狐と比べること自体がおこがましい。

　もともと、スケルトンにはコストパフォーマンス以外気にしていない。



「天狐だけで十分戦えるの」

「そうかもしれないけど、後ろを守ってくれるだけでもありがたいし、火力は欲しいからね。天狐、一緒に戦うことになるんだ。スケルトンも捨てたものじゃないところを見せるよ」



　攻撃力が足し算であるこの世界では、持ち主がいくら攻撃力が低くても銃の火力だけで戦力になる。

　アサルトライフル　M&K MK416を装備したスケルトンたちはランクB相当の火力がある。

　天狐はスケルトンが苦手で彼らの訓練には立ち会わないようにしてたが、ちょうどいい機会だ。彼らの力を見てもらおう。



「【解放】スケルトン」



　異次元に収納していたスケルトンたちを九体呼び出す。

　それぞれ手には、アサルトライフルを構えていた。



「スケルトンたちよ、おまえたちは俺の訓練でだいぶ戦えるようになった。今日はその最終訓練だ」

「……」



　スケルトンたちは光のない眼窩で俺を見る。

　ただの骨だけあって感情というものがまったくわからない。

　一応、俺の命令を聞くだけの知性はあるが、受け答えはできない。

　知性が低く戦い方を教えるのは難しく途中で心が折れかけたものだ。

　それでも、なんとか苦労して三つの命令を教えこむことができた。



「総員、構え」



　スケルトンたちが、俺の指差した目標に銃を構える。

　まずは射撃前に目標に狙いをつけること。

　今回は、木の棒に鎧を着せたものを的にしている。



「総員、撃て」



　俺の発言と共にスケルトンが射撃を開始する。

　タタタタン、タタタタンと小気味のいい音が響く。

　スケルトンの持っているMK416はあらかじめ、フルオートではなくセミオートモードにしている。

　フルオートは、弾丸の給弾と発射を自動でするシステム。つまりはトリガーを引きっぱなしにすれば連射ができる。

　逆にセミオートは給弾のみを自動でするシステム。トリガーをひいた数だけ弾がでる。

　フルオートをオンにすればスケルトンは弾を考えなしに一瞬で撃ち尽くす。

　理想を言えば、フルオートをオンにして指で切ることでバースト射撃をさせたかったが、スケルトンにはそんな高等なことは覚えさせることはできずに諦めた。



「総員、やめ」



　スケルトンがトリガーから手を話して射撃を止めた。

　俺が覚えさせたのは、構え、撃て、やめの三つだけ。

　なんとか戦えるだろう。



　ここまで長かった。最初は銃を鈍器としかみなしておらず、トリガーを引かせるのにも苦労した。



　四日かけてようやくここまでものにしたのだ。

　まあ、今でも弾倉の交換等の作業はできないので、一戦するごとに俺が面倒をみないといけない。



　だが、その価値はあった。

　スケルトン九体による一斉射撃は壮観だ。将来的に自分のダンジョンを持てば、もっと数を増やしてさらに凶悪な部隊を作り上げよう。



「どうだ、天狐すごいだろ？」

「おとーさん、そんなに教えるの苦労するならもっと賢い魔物作ればいいのに。天狐と同系統の妖狐、賢いし強いよ？」

「それはわかっている。だが、高いんだ」



　Bランクの魔物、妖狐。基本性能が高く、知性も高い。銃なんて簡単に使いこなせるだろう。

　しかし、一体一二〇〇pt。スケルトンが六〇体買えてしまう。



「わかったの……でも、天狐にはかなり効率が悪くみえる。スケルトンなんて、一瞬で死ぬ。そしたら教えた時間が全部無駄になるの。だったら、はじめから死ににくい強い魔物を買うべき」



　それは俺も考えていた。

　スケルトンのコストは安い、武器も数がある。

　だが、いかんせん教育するための時間というのは、取り返せない。

　いや、待てよ。



「一体、スケルトンたちを教育するための魔物を作って、そいつに銃の使い方を教えて、あとはスケルトンの世話を丸投げをすればいい」



　考えて見れば簡単だ。

　リッチー等と言ったアンデッドを使役するモンスターは多数居る。

　そしてそいつらは極めて知性が高く、人語も理解できる。スケルトンに対する教育だって俺よりよっぽどうまくやるだろう。

　今度オリジナルメダルを手に入れたら、アンデッドが作れないか考えてみよう。



「ありがとう、天狐。決めたよ。アンデッドたちの王を作ろうと思う。アンデッド関係が作れるようなメダルが手に入りしだいだ」



　それに、確かアンデッドの中には死体を使ってアンデッドを作れるような奴も居る。

　強い人間や、強い魔物の死体でアンデッドを作れば強力な魔物をノーコストで作れる。

　夢が膨らむばかりだ。



「うううう、天狐、アンデッド苦手。でも、おとーさんが作りたいなら我慢する」

「天狐はえらいね」

「やー♪」



　そうしてスケルトンたちの教育を終えた。

　そのあと、マルコにレベル一〇に至ったことを伝え、明日天狐、そして銃装備のアンデッドたちと【紅蓮窟】に向かうことが決定した。

<< 前へ次へ >>目次
第十話：【紅蓮窟】

「それ、君の配下の魔物たちなんだ」



　どこかひきつった笑みでマルコが言う。



「可愛いだろ？」



　無事レベル一〇まであがった俺と天狐は、サキュバスに転送してもらいマルコに会いに来ていた。

　もちろん、【紅蓮窟】まで案内してもらうためだ。

　そこにはスケルトン部隊も引き連れている。全員、アサルトライフルM&K MK416を担いでいて壮観ですらある。

　無感情なスケルトンと武骨な銃の組み合わせはなかなかいい雰囲気があっていい。



「スケルトンなんかを本気で運用する魔王は初めて見たよ」

「俺が使えば、スケルトンだって立派な戦力だ」

「確かにそうだね。その武器があれば使い手はなんでもいい。よく考えているよ」



　マルコは一瞬で俺の狙いを読み取っていた。

　さすがは熟練の魔王といったところか。



「プロケル。天狐一体と、九体のスケルトン。まがりなりにも十体のフルパーティになったね。生まれたての魔王にしてはなかなかの戦力だ。これなら安心して送り出せる。でも、くれぐれも油断しないように」

「もちろん、わかってるさ」



　今回はあまり深く潜るつもりはない。

　いつかは水晶を壊して、オリジナルメダルを得たいが、さすがに戦力が揃ってない状態では挑めない。



【誓約の魔物】を三体揃え、全員がレベル五〇まで行けば本格的な攻略をするつもりだ。

　それまでは、いつでも引き返せる浅い階層でレベル上げとDP稼ぎに徹する。



「まあ、君は慎重なほうだし頭もいい。無茶はしないだろうさ。念のためだけどサキュバスを貸そう。サキュバス、彼のおもりを頼むよ」

「いいのですか？　私が居なければ居住区からの魔物の転送が出来なくなります」

「大丈夫さ、たまにはラーマを働かせる」

「ラーマ様が動かれるのなら安心ですわ」



　おそらく、ラーマは種族名ではなく名前だ。マルコが名前をつけるぐらいなら強力な魔物なのだろう。



「それじゃ、サキュバス。あとは任せた。基本はおもりだけど、万が一自分の命とプロケルの命を天秤にかけるような状況になれば、自分の命を優先すること。そこまで追い込まれる状況を作った、プロケルが馬鹿なだけだ。躊躇する必要はない」



　きついことを言っているが、納得できる。

　そもそも、サキュバスを貸してもらえるだけでもありがたい。

　ランクBの魔物は貴重な戦力になる。



「かしこまりましたマルコシアス様。では、行ってまいります」

「うん、よろしく頼む」



　主従の会話が終わった。

　サキュバスが魔法陣を展開する。



「ちょっと待て、サキュバスの転送はダンジョンの外でも使えるのか？」



　魔術の展開に集中しているサキュバスではなく、マルコが俺の質問に答えるために口を開く。



「事前に転送用の陣を作っていればね。陣から陣への転送。夢の中に忍び込むサキュバスの魔法の応用だよ。連れていくのは二人が限度だけど」



　便利な力だ。

　将来、サキュバスが作れるようなメダルがあれば作ってみたい。

　アンデッドを操るリッチ。転送魔術を使えるサキュバス。

　どんどん作りたい魔物が増えていく。



「【創造】の魔王プロケル様、準備が整いました。いつでも跳べますわ」

「わかった。すぐにでも跳ぼう」



　俺はスケルトンを全員収納し、天狐と二人サキュバスの近くに移動する。

　青い光がサキュバスの呼び出した魔法陣に満ちた。



「あっ、プロケル、大事なことを言い忘れていたよ。もうすぐ魔王みんなが集まる……」



　マルコの言葉の途中で転送魔術が始まる。おそろしく内容が気になっているなか、俺の体は光に包まれる。

　そして、生まれて初めてマルコのダンジョンの外に出た。



　◇



「暑い」



　跳んだ先で真っ先に出た言葉がそれだ。

　ここは蒸し暑い。【紅蓮窟】という名前から想像していたがかなり気温が高い。

　洞窟というより、火山の中に居るような印象を受ける。

　土と石に囲まれ、炎の明るさで照らされている。

　道幅は広く、三メートル以上はあるだろう。

　さっそくスケルトンを展開する、カタカタと音を鳴らしながらスケルトンたちが整列した。



「おとーさん暑いの？」

「天狐は大丈夫なのか？」

「天狐はだいじょーぶ」



　炎を司る天狐にとって、この程度の熱さはまったく問題ないようだ。



「私も辛いですわ。だから、ここにはあまり来たくないのです」



　サキュバスも俺と同じく辛そうだ。

　ただでさえ薄着なのに、その恰好でぱたぱっと服の裾を引っ張ったりするせいで、いろいろ見えてしまって目の毒だ。



　ちなみにスケルトン軍団はかたかたと骨を鳴らすだけ。

　まったく何を考えているかわからない。



「おとーさんも、サキュバスも熱いなら。天狐が涼しくしてあげる」



　その言葉のとおり急に周囲の温度が下がった。



「天狐の魔法か？」

「そうなの！　おとーさん気持ちいい？」

「ああ、涼しくて気持ちいい助かるよ」



　天狐は炎の支配者というスキルを持っている。

　これの効果は炎属性の魔術の威力上昇極大、消費魔力の減少だ。そして自らの領域にある炎全てを統べる。

　炎魔術は熱量操作が本質であり、こうして下げることもできる。

　かなり快適になった。これだと気持ちよく狩りができる。



「天狐にお礼をするよ」



　創造でキャラメルを作る。

　すると、天狐が大きく口を開くので、そこにキャラメルを放り込む。



「やー♪」



　最近、キャラメルにはまっている天狐は幸せそうにキャラメルを舐めていた。

　そうしていると、サキュバスが俺に話しかけてくる。



「一つ先に言っておきますわ」



　サキュバスが出発を止める。

　そして、自分の足元を指さした。



「私の転送をマルコシアス様のダンジョン以外で使う場合、あらかじめ用意した陣から陣にしか飛べません。つまり、マルコシアス様の領地に帰ろうと思ったら、今、この場に刻まれている陣まで戻ってこないといけません。道はちゃんと覚えておくように」

「わかった気をつけよう」



　たぶん、普通に外に出ることはできるだろうが、転送なしでマルコのダンジョンまで歩いて帰るなんて想像もしたくない。

【創造】を使い、発信器を生み出す。



　さらに、スマホと受信機を【創造】。スマホに受信機をセットする。

　ＧＰＳがないので、地図を出すことはできないが、アプリがあれば少なくとも方角はわかる。



　一応胸ポケットにスマホを入れ、録画機能をオンにしておく。万が一の場合は頼りになるだろう。



　ありとあらゆる銃の記憶があり、こんなものまで用意できる俺は、いったいどんな人物だったのか。

　なぞは深まるばかりだ。

　たぶん、ろくな奴じゃなかったのだろう。



「サキュバス、他に何かあるか？」

「私からはもう何もないですわ」

「なら、行こう」

「やー♪　たくさん敵を倒すの！」



　準備は万端だ。今度こそ俺たちは歩き始めた。

