第十一話：スケルトンの弱点

　いよいよ初めてのダンジョン探索だ。

　魔物を狩るだけではなく、他の魔王が作ったダンジョンの構造はしっかりと見ておきたい。自分がダンジョンを作るときの参考になるからだ。

　今の俺の考えでは、第一階層のみは地上に置き、豊かな街を作る。そして第二階層以降は地下に伸ばしていき、水晶を壊されないように多数の魔物と罠を配置する。

　DPは一階層の街に集めた人間たちから得るので、地下の階層は客寄せのための接待ダンジョンではなく殺意しかないような凶悪なものを作る。



　緊張感あふれる探索になると思っていると天狐があくびをした。



「おとーさん。暇」

「まあ、そうだな」



　俺たちは火山の内部のようなダンジョンを歩いている。

　岩と土に囲まれた洞窟で、遠くにあるマグマの赤に照らされれいた。

　どんな探索になるかと不安と緊張があったが、それはまったくの杞憂だった。なぜなら……。



「ギュアアアアア！！」



　人間を丸のみできそうな巨大な火蜥蜴が、前方から現れ咆哮をあげる。

　空気がぴりぴりする。肌で感じるのだ。あれはランクC相当の強さがあると。



　しかし、タンタンタンと子気味良い音が響いた。

　巨大な炎を口から漏らす蜥蜴は現れた瞬間、スケルトンたちのアサルトライフルの一斉射撃でハチの巣にされたのだ。

　魔物が弱いわけじゃない。Cランクでステータスも悪くない。ただ、スケルトンたちの攻撃力が高すぎる。

　スケルトンはやはり何の表情も見せない。



「……」



　スケルトンたちは誇るでもなく、銃を下ろし歩き始める。

　冷静に自らの仕事をたんたんとこなす精密機械。その姿は完璧にプロフェッショナルのそれだった。



　スケルトンの射撃回数から残弾数を計算する。まだ弾の補充は必要ないだろう。

　スケルトンたちは自分で弾倉交換できないので弾数管理は俺がしている。いくら訓練してもそれは覚えさせられなかった。

　そんなスケルトンたちを見て、天狐がぷくーっとほほを膨らませる。



「また、スケルトンに先をこされたの！」



　天狐が悔しそうに地団駄を踏んだ。



「まあ、仕方ない。射程が違う」



　スケルトンたちには、構え、撃ての両方の命令をしているので、動くものが見つかれば即座に射撃する。

　しかも前方と後方の二組にわけて、それぞれの方向を警戒してもらっていた。



　予想以上にスケルトンたちはよく働き、魔物に会う瞬間に即死させてしまう。有効射程四〇〇メートルは伊達じゃない。

　天狐のショットガンは五〇メートル程度の射程。天狐が魔物近づく前にスケルトンが倒してしまう。



「おとーさん。天狐も戦いたいの！！」

「スケルトンたちが対処できない魔物が来たときのために力をとっておこう」



　スケルトンたちが対処できないのは、動きが早く、銃弾をまともに当てれない相手や、硬すぎて5.56mm弾では歯が立たない相手だ。

　そうなれば、天狐の出番だ。



　天狐ならどれだけ素早い相手でも容易に追いつける。

　そして、天狐の持つ、ショットガン、レミルトンM870のスラッグ弾は大口径のライフル弾並の威力がある。

　これが通じない相手はほぼいないだろう。

　天狐は納得がいってないようだが、とりえあず落ち着いてくれた。



「でも、パーティなんてものがあって助かったよ」



　俺はパーティの存在を教えてくれたサキュバスに礼を言う。

　サキュバスがパーティについて教えてくれた。



　最大十人で結成可能で、パーティを組んでいる間は得られる経験値は全員で等分。さらにDPは魔王である俺の独り占め。

　これを利用しない手はない。

　事実、さきほどからスケルトンたちはレベルがあがってるし、天狐も経験値をきっちり得ている。

　スケルトンたちを変動レベルで作ったのは正解だった。このペースだとあっという間にレベル一〇は超えそうだ。

　視線を感じて振り向くと、サキュバスが俺とスケルトンを交互に見ていた。



「【創造】の魔王というだけはありますわ。スケルトンがこれほど強くなるとは思いませんでしたわ」



　サキュバスは、Cランクの魔物すら一蹴するスケルトンたちを畏怖の目で見ていた。



「攻撃力だけは、Bランクの魔物並みにあるけどからね。逆に守備力はそのまま。攻撃を喰らえば一発でお陀仏だ」

「それだけ遠くまで攻撃が届くなら、攻撃を喰らうことなんてありえないのでは？」

「それはどうかな。不意打ちを喰らうことはあるだろう。まあ、死んでも懐が痛まないのがスケルトンのいいところでもあるから」



　死んでも20DPがぶっ飛ぶだけなので対して痛くない。

　それもスケルトンのメリットだ。……教育の手間を考えなければ。

　そう思っていると地面が揺れた。

　それもかなり近い。



「キュワ！」



　甲高い鳴き声を上げて、俺たちの陣形のど真ん中の地面から敵が飛び出した。

　炎の蛇だ。

　奴を注視する。すると名前とランクが脳裏に浮かんだ。レベルがあがったわかげで魔王の力が強化され相手のレベルだけじゃなく名前とランク、能力も見えるようになっていた。

　ただし、今のレベルだとランクDまでしか見えないし詳細なパラメーターは見れない。



種族：フレイム・バイパー　Dランク

名前：未設定

レベル：38

スキル：地中移動　火炎　



　地面から現れた炎の蛇に対してスケルトンは完全に無防備だった。

　運悪く炎の蛇の出現場所の近くに居たスケルトンは、太い胴に巻き付かれ、一瞬でへし折られた。ランクGの防御力は紙のようにもろい。

　俺は舌打ちをする。ここは陣形の中心、スケルトンに銃を撃たせるわけにはいかない。



「スケルトンども、やめ！」



　敵を見つけ次第射撃するように言っていたスケルトンたちに射撃中止の命令を出す。

　そうでもしないと同士討ちになる。

　俺は奥歯をかみしめる。防御力がない以外にも、こんな欠点があったのか。

　だが、攻撃しないということは敵に好き勝手させること。炎の蛇は次のスケルトンにとびかかる。



「させないの！」



　そんな中、天狐が走る。味方が集中している中でショットガンは打てないと考え、腰につるしている軍用大型ナイフを引き抜く。



　それはナイフといより鉈だ。50cmもの長さの分厚い刀身は光を吸収する漆黒。

　天狐は炎の蛇の首をがっしりと掴みと躊躇なく軍用大型ナイフを振り上げ、首を切り落とした。

　首を失ったが炎の蛇の胴体が、ぴくぴくと動く。

　生命力が強い蛇も頭を落とされればどうにもならない。



「おとーさん、やったの！」



　切り落とした炎の蛇の頭を持ったまま、無邪気な顔で天狐は振り向く。



「助かったよ天狐」



　本当に助かった。

　天狐が早急に炎の蛇を倒さなければもう、二、三体スケルトンがやられていたかもしれない。

　炎の蛇が青い粒子になってきえる。

　俺が苦労して銃の扱い方を教えたスケルトンも青い粒子に変わってしまった。



「これはなんだ？」



　蛇の死体が完全には消えていない。硬質な牙があった。

　それを拾って叩くと、まるで金属のような音がなる。



「あら、ドロップアイテムですわね」



　サキュバスが、少し明るい口調で伝えてくれる。



「ドロップアイテム？」

「ええ、運がよければ魔物の魔力が集中している部分が、消えずに残りますの。長く生きている魔物ほど、ドロップアイテムを落とす可能性が高いですわ。人間たちの中にはそれ目当てでダンジョンに挑む方もいます」



　なるほど、だからマルコのダンジョンではドロップアイテムをほとんど見なかったのか。

　なにせ、混沌の渦から生まれたばかりの魔物ばかりと戦っていた。



「教えてくれてありがとう。それと、スケルトンの運用、ちょっと考えないとな」



　一方的にアウトレンジで攻撃しているうちはいいが、今回のように不測の事態が起きて距離を詰められればそのもろさを露呈する。

　やはり、指揮官が欲しい。

　手足のようにスケルトンを扱える指揮官が。



「おとーさん、いい考えがあるの！　スケルトンはやめて、妖狐を作るの！　強いの、話せるの、頭いいの、骨がたくさんより、キツネがたくさんのほうが可愛いの！」

「……まあ、それはおいおいだな」



　DPが追いつかない。それに、俺は十や二十じゃない。何百という単位の軍団を早急に作りたい。妖狐の値段だとそれは無理だ。ただ、キツネたくさんに興味がないわけじゃない。DPが余るようになったら考えよう。

　それからあとは、ほとんどスケルトン無双で敵を倒しながら初回のレベル上げは終わった。

　訓練を終えたスケルトンを一体失ったのは痛いがいい教訓になった。

　この反省を生かす方法を俺は考えていた。



　

第十二話：天狐の妹

【紅蓮窟】に通い始めて三週間ほどたった。今日も【紅蓮掘】で狩りをしている。



　天狐が洞窟の中を疾走する。敵を見つけたのだ。

　目標は空を舞う赤い隼。

　もちろん、ただの隼ではないCランクの魔物、火喰い鳥だ。

　鋭い嘴と爪で頭上から襲い掛かってくる。



　せまい洞窟だというのに、器用に方向転換しながら低空を飛ぶ。

　あの火喰い鳥を捕らえるのは困難だろう。

　だが、天狐にはあれがある。



「無駄なの！」



　ショットガン、レミルトン　M870P。

　二種類の弾丸を天狐は使い分ける。今回使ったのは散弾。

　武骨な銃身から放たれた弾丸が弾ける。

　広範囲に散らばる散弾は、高速で空を飛ぶ赤い隼を容易くとらえ、翼に弾丸を受け火喰い鳥は墜落する。

　そこに、天狐は突進。銃身についているポンプをスライドさせ、素早く次弾を装填。天狐のショットガンは散弾とスラッグ弾が交互に入っている。

　次に放たれるのは当然、超高威力のスラッグ弾。

　胴体にぶち当たり、火喰い鳥の体が四散する。



「どう、おとーさん。見てくれてた！？」



　嬉しそうに、天狐はこちらを振り向く。



「ああ、ちゃんと見ていたよ。天狐はすごいな」

「やー♪」



　天狐はキツネ尻尾を振る。

　天狐は狩りが好きだ。こうして体を動かすと機嫌がよくなる。

　最近は、スケルトンたちは背後を守るために数体を配置しているだけで、前方は全て彼女に任せてある。



　スケルトンたちが、変動レベルで生み出した場合の限界値のレベル二〇に到達してしまったので、経験値を等分するのがもったいなくなったのでこうしている。



　他にも純粋に、天狐の好きなようにさせたいという思いがあった。



「そろそろ帰ろうか」

「わかったの。おとーさん」



　疲れは判断力を奪う。

　ある程度余裕を残したほうがいい。

　連日の狩りで、天狐はレベル三一．俺はレベル二九まであがっていた。

　レベル三〇を超えたあたりから、ほとんど天狐はレベルがあがらなくなっている。サキュバスの話だと高ランクの魔物ほどレベルがあがりにくい。

　おそらく、Cランクが相手ではこれ以上レベルをあげるのが困難なのだろう。



「おとーさん、帰ったら美味しいご飯をお願い」

「任せておけ」



　レベルがあがって、MP上限が3450まで上がっているのでMPの運用に余裕が出来ている。

　天狐のわがままを聞くぐらいの余裕はある。

　今日はたっぷり英気を養ってもらおう。



「いよいよ明日か」

「どうしたのおとーさん？　にやにやして」

「天狐の弟か妹ができるんだ」



　メダルを作れるのは一月に一度。

　ようやく明日メダルを作る権利が戻ってくる。



「天狐の、弟か妹？」

「うん、【創造】のメダルと、マルコからもらった【土】のオリジナルメダル。それに、イミテートメダルで魔物を作りあげる。天狐と同じSランクの魔物が生まれるよ」

「……Sランク」



　マルコの話を思い出す。ランクAメダル同士なら、三分の二の確率でAランクの魔物。三分の一でBランクの魔物。

　ランクAとランクBなら三分の一でAランクの魔物、三分の二でBランクの魔物が生まれる。

　創造のAランクを加算すると、ランクがまるまる一つ上がると考えていい。



　つまり、Aランクである【土】のオリジナルメダルに、【獣】か【人】か【炎】のBランクであるイミテートメダルを使えば、Sランクの魔物が生み出せる可能性がある。



　俺にとっては可能性があるだけで十分。

【創造】は、『無数の可能性から、望む可能性を選び取る』。つまりＳランクは約束されたようなものだ。

　もっとも、オリジナルのAランクメダルに、イミテート側も元がAランクのメダルでなければ、Sランク魔物の確率がそもそも存在しないという制限はある。



　……ただ、感覚でわかっていることがある。

　Sランクは、最上のランクだ。だから、Aに収まらないものは全てSで括られる。故にSランク内でも能力の格差が存在する。一つでもイミテートが混じれば、天狐のような最上位のSランクの魔物は作れないだろう。



「天狐は弟か妹が出来るのは嬉しくないのか？」



　天狐は浮かない顔だ。



「おとーさん」



　天狐がぎゅっと俺の服の袖をつかんだ。



「どうしたんだ、天狐？」

「もし、天狐より強い魔物が生まれたら、天狐のこといらなくなっちゃう？」



　不安そうな顔で天狐は俺の顔を上目遣いで見る。

　若干涙で潤んでいた。

　馬鹿だな、そんな心配いらないのに。



「約束する。絶対そんなことはない。俺は天狐のことが大好きだからね。天狐より強い魔物が出来ても天狐のこと、いらないなんて思わない」



　彼女を抱き寄せ、頭をぽんぽんとする。

　すると、天狐は俺に体重を預けてきた。

　ずる賢こくて打算的なところはあるが、天狐は寂しがりで幼い。

　そしてとびきりの甘えん坊だ。



「やー♪　おとーさん、約束なの」



　天狐が顔をあげて念を押す。



「ああ、わかった約束する」



　そう言うと、天狐がほほにキスをした。



「天狐！？」

「約束のキスなの。おとーさん、絶対の絶対の約束なの！」



　キスをした天狐本人もすごく恥ずかしかったのか、顔を真っ赤にして、俺から離れ速足でサキュバスが用意してくれてある転送用の陣に向かって歩いていた。



　◇



　マルコのダンジョンに用意されてある俺たちの家に戻ってから、ご飯を天狐と二人で食べる。

　スケルトンたちは【収納】している。

　彼らが居ると部屋がせまくなるのだ。



　少し、気まずい。天狐はまだお昼のキスで照れている。

　大好物のステーキを【創造】したのに、食事のペースが遅い。

　そんななか、天狐は口を開いた。



「おとーさん、今回はどんな魔物を作るの？」



　若干、声音が震えてる。

　彼女なりに場の空気を和ませようと必死なのだろう。



「そうだね、最初はアンデッド系の上位モンスターを作ろうと思っていたんだ」



　スケルトンを鍛えるのはなかなか骨が折れる。

　知性が高く、スケルトンを意のままに操れる高位の魔物を呼び出すことができれば、今までより楽に、なおかつ効率的にスケルトンたちの訓練ができると考えていた。



「その言い方、アンデッド系はやめたの？」

「ああ、なにせ手元にあるオリジナルは土だけだからね。イミテートと【創造】の追加属性だと厳しそうだなって」



【土】とアンデッドは相性は悪くはないが、ぴったりというわけではない。

　なら、もう少し待ってアンデッドと相性がいいメダルが手に入るのを待つべきだと考えたのだ。



「そうなの、なら何を作るの？　天狐の弟か妹だから可愛いのがいいの」



　天狐がのってきた。

　だんだん、照れが消えてきた。いい調子だ。



「鍛冶を任せられるドワーフを作ろうかなって思うんだ。【土】とドワーフは相性が抜群だ。それに、【人】のイミテート。最後に【創造】を【錬金】に変化させる」



【錬金】の存在はマルコから聞いている。

　有用そうなメダルの情報は可能な限り教えてもらっている。必ず今後どんな魔物を作るかの指針になるからだ。

　俺は、【土】、【人】、【錬金】を使った、最高位のドワーフを呼び出すつもりだ。



「なんでドワーフ？　そんなに強くないの」

「まあ、戦闘特化ではないな。期待してるのは鍛冶の能力だ」

「おとーさんの武器、十分強いよ？」

「ああ、十分強い。だけど、その上を見たいと思わないか？　例えば天狐の、ショットガン、レミルトンM870はね。もっと火薬量が多くて大きな弾丸に変えれば攻撃力が跳ね上がる」

「うわぁ、素敵なの！　天狐、そのショットガン欲しい！」



　新しいおもちゃを想像して天狐が目を輝かせる。

　俺は苦笑する。



「天狐、ショットガンの場合、弾のサイズはゲージと呼ばれる。数字が小さいほど口径が大きく威力があがる。レミルトンM870Pの標準規格は、一二ゲージ。だが、弾は四ゲージ～二八ゲージ存在するんだ。四ゲージと一二ゲージだと、威力が三倍違う。だが、残念ながら、レミルトンM870だと一二ゲージしか使えないし、俺の記憶には、四ゲージに対応したショットガンはない」



　四ゲージは相当特殊な弾だ。一二ゲージは直径18.1mm。だが4ゲージは25.2mm。1.5倍程度の大きさ。

　熊やトドを相手にするときでさえ一〇ゲージ。戦車でもぶち抜こうなんて気構えがないと四ゲージなんて使わない。



「残念なの。四ゲージ、威力三倍、撃ちたいの」

「天狐は残念がっているが、そんなもの存在しないのは当たり前だ。反動が強すぎて使い物にならないからね。人には使えない」

「天狐なら大丈夫なの。天狐は力持ち」



　天狐のいう事は正しい。

　魔物の筋力なら、四ゲージだろうが使いこなせる。



「天狐が大丈夫でも、銃自身が耐えられないからな」



　四ゲージが使われていたのは、現在主流となっている無煙火薬ではなく黒色火薬が主流だった時代。



　無煙火薬は黒色火薬よりも威力が高く、無煙火薬で作った四ゲージに耐えられる銃は存在しないだろう。



「銃は根性がないの。もっと頑張って欲しいの」



　天狐が頬を膨らませて、無茶を言っている。

　気持ちはわからなくない。



「付け加えて、そもそも四ゲージの弾丸なんて実物は俺の記憶にないし【創造】できない」



　作られてないのだから存在しなくて当然だ。



「おとーさんの意地悪。期待して損したの」

「いや、諦めるのはまだ早い。。俺の【創造】では作れないってだけだよ。もし、凄腕の鍛冶師が居たら、俺の【創造】で作った銃を分解して構造を調べて、四ゲージ対応に改造したり、四ゲージ弾を作れる。それに、この世界には、魔法の金属がある。魔法の金属で弾丸を作れば弾丸そのものの威力があがる、魔法の金属で銃を作れば、四ゲージに耐えられる銃が作れるかもしれない」



　それこそが俺の目的。

　武装の性能の底上げ。

　さらに欲を言うと、俺の【創造】に頼らない武器の量産。

　スケルトンたちの性能は連日のレベル上げで認識した。

　なら、その先を目指すのだ。



「わかったの。それだとドワーフが最適なの！　天狐のショットガン、もっとすごいのにしてもらう！」



　天狐は立ち上がり、もふもふのキツネ尻尾をピンっと伸ばす。

　お気に入りの玩具の新たな姿に期待をしているようだ。

　それは俺も同じだ。

　今から、新しい仲間であるドワーフ。そして、新たな武器に想いを馳せていた。
第十三話：エルダー・ドワーフ

　次の朝になった。

　天狐が俺の腕に抱き着いて眠っていた。昨日の約束からよりいっそう懐いてくれたように思える。

　天狐は子供っぽいパジャマを着ている。【創造】で作ったものだ。よく似合っていて大変可愛らしい。



「おとーさん。大好き」ふ



　寝言でかわいいことを言ってくれる。

　ほほを指でつく。ぷにぷにもちもちとしていて気持ちいい。次はキツネ耳を軽くつまむ。表面の柔らかい毛と、くにくにとした耳の感触。これもたまらない。



　これは俺の日課だ。

　たっぷりと天狐を楽しんだ後、体を起こす。

　すると、天狐も起きた。目をごしごしこすり、寝ぼけながらにまーっとした笑顔を浮かべ……。



「おはよう。おとーさん」



　そう言った。

　こういう何気ない仕草がたまらなく愛おしい。

　天狐が体を寄せてきてもふもふ尻尾を擦り付けてくる。



「おはよう。天狐」



　俺は返事をしながら、次に生まれる子も天狐のような素敵な子だといいのにと祈っていた。



　◇



「でっ、どうしてマルコがここに居る？」



　新しい魔物を生み出す際、何かの手違いで巨大な魔物や危険な魔物が生まれるかもしれない。

　それに備えるために開けた場所に出るとマルコとサキュバスが居た。



　それも妙に立派な、机と椅子を並べて優雅なティータイムを満喫している。



「君がそろそろ新しい魔物を作るころだと聞いてね」

「聞いたからと言って、見にくる理由にはならないだろう」

「なるよ、Sランクの魔物なんて最高の娯楽、この人生に飽き飽きした大魔王マルコシアス様が見逃すはずがない」



　それを人は野次馬という。

　魔王として正しい反応をするなら、自分の手の内を隠すために魔物の情報は見せるべきではないだろう。

　だが、これだけ世話になっているマルコ相手に隠し事をする気にはなれない。



「好きにしてくれ」

「うん、好きにする。一月後には【夜会】だからね。ここで幹部をもう一体作っておくのは私も賛成だな」



　自分の表情が引きつるのを感じた。



「なんだ夜会って？」



　そういえば、初めて【紅蓮窟】に行く日にマルコが何かを言いかけていたのを思い出した。



「魔王たちの集会だよ。全ての魔王が一同に集まるんだ。今回の主役は君たちだね。もっとも新しい十体の魔王である君たちの顔見せをやるんだ」



　やっぱりそうか。

　他の魔王が一堂に集まる機会。こんな”美味しい”話。絶対に無駄にはできない。

　オリジナルメダルを得るいい機会だ。

　ずっと、俺は考えていたことがある。他の魔王とあったときオリジナルメダルを得る方法をだ。



　例えば、【創造】で作れる物の中に他の魔王がオリジナルメダルと交換してでも欲しいものがあるのではないか？



　また、自分のメダルのランクがAの魔王ならともかく、メダルのランクがBの魔王ならBランクの魔物を生み出すのがせいぜいのはずだ。そいつらになら、イミテートで作ったBランク複数枚との交換をもちかけられるのではないか？



　そういった案がいくつかある。

　なにせ、今回のドワーフの合成ですべてのオリジナルメダルを使い切る。【誓約の魔物】を三体揃えるためには最低一枚のオリジナルメダルを手に入れておきたい。



「そういうことはもっと早く言って欲しかった」

「ごめんごめん、いや私も忘れていてね。一度は言おうとしたんだけどね。ほら、初めて【紅蓮窟】に行くときにさ」



　それを言われると辛い。

　俺もちゃんと聞いておくべきだった。



「わかった。そのことはもういい」

「いやにものわかりがいいな」

「マルコが俺の味方だってことはわかってるからな」



　俺の言葉を聞いてマルコは微笑を浮かべる。

　心を見透かされているようだ。



「雑談はこれぐらいにさせてもらう。今から俺は魔物を作る」



　強く宣言して精神を集中する。

　マルコも天狐もこちらを見ている。

　マルコの目には期待が、天狐の目には期待と少しの不安があった。俺を新しい魔物にとられてしまうという不安が消えていないんだろう。

　俺は苦笑しつつも、魔物作りを始める。

　魔物を作る第一ステップ。





「【流出】」　



　力ある言葉を呟くと手に熱がこもり、【創造】のメダルが生まれる。俺の力の象徴。



　次だ。

　DPを使い、【人】のイミテートメダルを入手。本来Aランクの【人】のランクが下がり、Bランクとして顕現。



　さらに、マルコからもらった【土】を取り出す。

　手の平に【人】、【土】、【創造】。三つのメダルがそろう。

　それらを強く握りしめる。

　さあ、はじめよう。



「【合成】」



　握りしめた拳に光が満ちる。

　手を開くと、光が漏れ、光の中にシルエットできた。

【土】のオリジナルメダルと【人】が一つになり方向性が決まっていく。　

　そこに【創造】の力が働く。

　俺が望むのは【錬金】。



　この世の理を知り、その先に行くもの。

　土と炎と共に歩むもの。

【土】と【人】だけでは持ちえない、深い知識と知性を得て魔物が生まれる。



　その道筋を俺が導く。

　すべてランクAのメダルを使った天狐のときとは違い、この子にはランクSになる可能性も、ランクAになる可能性もある。



　ランクSの可能性を引き寄せていく。

　さらに、レベルは固定ではなく成長できる変動を選択。レベル上限があがるし、同レベルになったさい変動のほうが強くなる。

　よし、完璧。

　あとは、生まれるのを待つだけ。



　光の中のシルエットが濃くなる。

　魔物の心臓の音が聞こえてくる。

　よし、完成だ。

　光が止み、新たな魔物が生まれた。



「マスター。はじめまして」



　魔物は無機質な声音で話しかける。

　見た目は美少女だ。

　銀色の髪、身長が百四十にも届かないような凹凸がなく可憐な肉体。だが、アイスブルーの目からは確かな知性を感じる。



「はじめまして。俺が君を生み出した魔王。【創造】の魔王プロケル。早速で悪いが君の種族を教えてほしい」

「イエス。マスター。私はエルダー・ドワーフ。ドワーフの到達点。星の叡智を持ち、万物を使いこなし、至高の武具を生み出すもの」



　淡々と、エルダー・ドワーフは言葉を連ねる。

　クールな見た目に削ぐわない声音と口調だ。

　彼女のステータスを見る。



種族：エルダー・ドワーフ　Ｓランク

名前：未設定

レベル：1

筋力A+　耐久S　敏捷C　魔力A　幸運B　特殊S

スキル：星の叡智　万物の担い手　白金の錬金術師　剛力無双　真理の眼



　天狐に比べればステータスは低いが、十分高水準。

　特筆すべきはスキル。

　どれも鍛冶に必要なものが揃ってる。

　特に、星の叡智と、万物の担い手のスキルは規格外と言っていい。なにより、【創造】との相性が最高だ。

　俺の望んだとおりの魔物。いや、望んだ以上の魔物だ。



「期待しているぞ、エルダー・ドワーフ」

「マスター、よろしく。マスターに材料を揃える甲斐性があるなら、私は最高の武具を作り続ける」



　しっかりと握手をする。

　これから、彼女が居れば俺の【創造】で生み出した武器は飛躍的に強くなるだろう。



「また可愛い少女。プロケルって、【創造】の魔王じゃなくて【ロリ】の魔王じゃないかな」



　背後からひどく失礼な言葉が聞こえたが、きっと気のせいだ。


第十四話：エルダー・ドワーフの実力

　新たな魔物が生まれた。

　Sランクであり、ドワーフの最上位、エルダー・ドワーフ。

　もちろん三体しか選べない【制約の魔物】の候補である。

　見た目は、身長が低くツルペタな銀髪美少女。



「マスター、マスターに工房と金属を要求する。工房は静かな環境がいい。研究に没頭したい」



　生まれたばかりでさっそくの要求だ。

　きつい性格というよりも、一つのことに夢中になって周りが見えないタイプだ。



「一応、聞こう。なんのために？」

「鍛冶師として至高の剣を作るため」



　エルダー・ドワーフは、淡々と告げる。

　鮮やかなアイスブルーの瞳と銀髪が彼女のクールな印象をより強くしていた。



　ドワーフと言っても小柄なだけで、見た目はほとんど人間と変わらない。

　強いて言うならかわいそうなぐらいにぺったんこなところが特徴だ。



「むう、ダメなの。剣を作るんじゃなくて、天狐のショットガンを強くするの！！」



　そこに天狐が割り込んできた。

　手にはレミルトン　M870P。彼女は自分の玩具がより強くなることを期待している。



「そんな棒切れにかかわっている時間はない。……いや、待って、それ、面白そう」



　エルダー・ドワーフの目の色が変わる。

　あっと言う間に天狐からレミルトン　M870Pを奪い取る。

　ドワーフのスキルに【真理の眼】というものがある。それはありとあらゆるものの性能と構造を見抜く神の眼だ。

　それで、レミルトン　M870Pの秘めた力を見抜いたんだろう。



　天狐が油断していたとはいえ、天狐から銃をかすめ取るなんて芸当、彼女自身のスペックの高さがうかがえる。



「ああ、天狐のショットガンを返して！」



　涙目になった天狐を無視して、エルダー・ドワーフは、シャコンっとポンプを動かし装填。

　空に向かって発砲した。



「この、武器面白い。研究のし甲斐がある」



　そして、とてもいい笑顔を浮かべた。

　俺は確信する、ああ、こいつダメな奴だと。



「いいから、返すの！　天狐のショットガンにひどいことしたらだめなの！」

「ひどいこと？　それはあなたが現在進行形でしている。この子、手入れがずさんで、傷んでる。このままだと壊れる」

「うっ」



　天狐が言葉に詰まる。

　一応、俺は手入れの仕方を教えたが天狐の手入れは雑だ。定期的に俺も見ているが、最近は天狐にまかせっきりだったと思い出す。



「私がこの子を癒す。そこで見ていて」



　エルダー・ドワーフは、なんと素手でショットガンを部品一つ、一つ単位にまで分解する。

　おそらく、魔法でも使っているのだろう。



　ドワーフのスキルである【白金の錬金術師】は、ありとあらゆる金属を加工・操作する魔法が使えるのだ。



　パーツの一つ一つを洗浄。そして天狐のポシェットに手を突っ込んで、メンテ用のオイルを手に入れると、丁寧に油を塗り、一瞬にして組み立て直す。

　この一連の流れを一〇秒程度でやってのけた。

　さすがは、鍛冶を得意とするドワーフの最上位種族だ。



「これで元気になった。構造も把握した。もう必要ない。返す」



　エルダー・ドワーフは天狐にショットガンを返す。

　相変わらずの無表情だが、どこか上気して満ち足りている。



「ありがとうなの」



　天狐は、戻ってきたショットガンがきれいになったことは素直に認めてお礼を言った。



「礼を言ってもらう必要はない。構造を把握するついでにメンテしただけ。ところであなたは誰？」



　エルダー・ドワーフは今更ながら天狐に問いかける。



「天狐は、天狐なの！　おとーさんの娘で、おとーさんの次にえらいの！」



　えっへんと天狐は胸を張った。



「わかった。あなたから恐ろしく強い力を感じる。魔物の筆頭であることを理解した」

「天狐は、エルダー・ドワーフのお姉ちゃんなの。妹は、お姉ちゃんのいう事を聞かないといけないの！」

「把握。魔物の筆頭たるあなたの命令には従う。ただし、私の研究の邪魔になった場合は排除する」

「いい心がけなの！」



　お姉ちゃんぶって、どんどん、調子に乗る天狐と、一見従順に見えつつ、さらっと怖いことを言うエルダー・ドワーフ。

　少し頭が痛くなってきた。



「ねえ、プロケル。君の魔物ってすごいね」

「言わないでくれ」



　マルコが笑いを堪えながら話しかけてくる。

　そんな魔王たちの気持ちも知らずに、俺の魔物たちは盛り上がってる。



「エルちゃんはなかなか、見どころがあるの」

「エルちゃん？」

「エルダー・ドワーフはながいからエルちゃんなの！　おとーさんが名前をくれるまでそう呼ぶの！　教えてもないのにショットガンを使って見せたところもすごいの」

「私のスキル【万物の担い手】の力。ありとあらゆる、武器、道具を使いこなせる」



　かなり便利な力だ。俺の【創造】で生み出すもののすべてを使いこなせるのは大きい。

　おそらく、バイクや車等も、エルダー・ドワーフは使いこなせるはずだ。



「その調子で、天狐のために強い武器を作るの！」

「天狐の武器、ほぼ理想形。それ以上強くするには、強い金属が必要。できればミスリルがいい」



　このドワーフ、性格はともかく腕は一流だ。

　さっそく材料さえあれば、今見たばかりのショットガンをより強くできると言い切っている。



「おとーさん、おとーさんの魔法でミスリル出して！」



　天狐が目を輝かせてこちらに来た。

　だが、俺はその期待には応えられない。



「悪い。俺の【創造】は魔力が通っているものは作れない」



　ミスリルは魔力が宿っている。

　そもそも、俺は実物を見たことがない。



「残念なの」

「あっ、それならうちの鉱山エリア使っていいよ。ダンジョンにある鉱山は、魔王の力に比例していい鉱石が手に入る。最強の魔王である私のダンジョンだ。ミスリル、アダマンタイト、運が良ければオリハルコンまで採掘できる。客寄せのために作ったけど、結局不人気で腐らせてるから遠慮することはない」



　そこに助け船が現れた。



「ダンジョンの部屋にはそんなものまであるのか？」

「たいていのものはあるね。君も、エルダー・ドワーフなんて規格外が居るなら、自分でダンジョンを作るときに用意するのもいいかもね」



　それはまじめに検討しよう。

　エルダー・ドワーフの武器生産には必須だ。

　魔王の書で値段を確認すると、五〇〇〇DP。ランクBの魔物五体分。

　十二分に元はとれるだろう。



「じゃあ、堀りに行くか。エルダー・ドワーフの力もみたいし」



　俺がそう言って振り向くと。



「我は命じる。応えよ。土よ。【器人創造】」



　やる気まんまんな顔をした、エルダー・ドワーフが地面に手を当て、魔術を起動していた。



　土が盛り上がり、人の形……いや、身長二メートル程度のがっしりと体付きのゴーレムが生まれる。

　さらに両手をパンと合わせると、手の平に、赤い宝石が出来ていた。



　その赤い宝石をゴーレムの中に差し込む。

　ゴーレムの眼が輝き。動き出した。

　ご丁寧に、石でできたつるはしを持っている。鉱山を掘る気まんまんと言ったところか。



「エルダー・ドワーフ。一応聞くがそれはなんだ？」

「私の魔法。ゴーレムを生み出す【器人創造】。材料にした鉱物の力によって、Fランク～Bランク相当のゴーレムが作れる。この子はただの土だからFランク程度」



　俺はごくりと生唾を呑んだ。



「それは、魔力がある限りいくらでも作れるのか？　稼働時間は？」

「体のほうはいくらでも作れるけど。コアの魔石は一日一回だけしか作れない。稼働時間は無限。周囲のマナを取り込んでいくらでも動く」



　その言葉を聞いて、エルダー・ドワーフの評価を二段階ほど上方補正する。

　スケルトン以上に効率のいい兵力の増加が可能かもしれない。



「そのゴーレムはどれほどの知性を獲得できる」

「どこまででも、私のプログラミングした通りに動く」

「天狐の持っていた武器は銃と言うんだが、それを使うことは可能か？」

「サイズ的に無理」



　もともと人間を想定して銃は作られている。

　さすがに、この巨大な指でトリガーは引けないだろう。



「そうか、残念だ」



　俺がそういうと、ただ……とエルダー・ドワーフは続けた。



「材料さえ揃えば、私ならゴーレムの大きさに合わせて改造できる」



　恥ずかしい話だが、少し震えた。

　このサイズと、ゴーレムのパワーがあれば、重機関銃をアサルトライフル感覚で使えるかもしれない。

　ただ、あれは四〇キロ近いからレベルをあげてMPを増やさないと呼び出せない。もう少し後になるだろう。



「何はともあれ、まず鉱山に行こうか。材料を集めないとな。エルダー・ドワーフ。悪いが、二つ頼みたい。材料が集まれば、最優先で天狐のショットガンを強化して欲しい。二つ目だが、毎日必ずゴーレムを一体作ってくれ」

「了解した。マスター」



　エルダー・ドワーフは頷く。

　無感情だが、喜んでいるのがわかる。武器の改良は彼女の趣味なのだろう。



「マスター、紙とペンが欲しい。設計図を起こしたり、強度を含めたさまざまな計算に必要」



　紙とペン。

【創造】で作ることは容易い。

　だが、俺の記憶にはもっといいものがある。



「【万物の担い手】なら、これも使えるはずだよな？」



　俺が【創造】で作ったのは、ノートPCだ。

　エルダー・ドワーフの【万物の担い手】は、ありとあらゆる道具を使いこなすスキル。

　それは電子機器でも変わらないと予想した。

　ついでにガソリン式の発電機も呼び出しておく。

　エルダー・ドワーフは、恐ろしい勢いでノートPCに飛びつき、製図ソフトと計算ソフトを立ち上げて、銃の改良案の設計を始めた。

　やはり、完全に使いこなしてる。



「この道具いい、すごくいい。これがあれば設計の質も効率も跳ね上がる。マスター、あなたは最高のマスター」



　もう、エルダー・ドワーフはノートPCに夢中だ。

　鉱山に行くなんてことは頭から吹き飛んでる。



「しょうがない。エルダー・ドワーフ。ゴーレムを借りる。鉱山での採掘は俺たちでやっておくから、おまえは設計に集中しろ」

「感謝するマスター。これほどのものを前にして、おあずけなんてできるはずがない」



　そうして、エルダー・ドワーフを家に残し、俺たちは鉱山で採掘に明け暮れた。疲れ知らずのスケルトンたちや、ゴーレムの活躍で、ミスリルが相当量とれた。

　これで、天狐のレミルトン M870Pは生まれ変わるだろう。



　第十五話：戦力増大！

　いよいよ、魔王たちが集まる【夜会】の前日になった。

　エルダー・ドワーフが来てから一月ほど経っている。その間は、ゴーレムの量産、武器の開発、鉱山での金属の備蓄、レベル上げ、多忙を極めた。

　俺、天狐、エルダー・ドワーフが【紅蓮掘】にもぐり、その間にゴーレムとスケルトンがひたすら採掘すると言った分担だ。



　手元には新たな【創造】メダルがある。一か月経ったことにより、作れるようになったのだ。



　ただ、【創造】メダルの制約上、他の魔王のオリジナルメダルがないとどうしようもない。



「壮観だな」

「マスターの注文通り、毎日作れるだけ作った」



　銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフが無感情に呟く。

　俺たちのために用意された家の裏側に、ゴーレムたちが鎮座していた。

　その数、ざっと三〇体。

　Eランク相当のストーンゴーレムが五体

　Dランク相当のアイアンゴーレムが一〇体

　Cランク相当のシルバーゴーレムが一〇体

　Bランク相当のミスリルゴーレムが五体



　といったバランスだ。ミスリルは強力な武器を作るためにいくらあっても足りないのでゴーレムにはあまり使わない、ほとんどが銀と鉄でできるアイアンゴーレムとシルバーゴーレムたちだ。



「助かる。こいつらは、重火器を装備してるしいい戦力になる」



　ゴーレムたちは三メートルを超える巨体かつ、力がある。

　なので、重火器をゴーレム仕様にエルダー・ドワーフが改造したものを装備していた。



　ブローリング D2 カリバー.50（改）

　全長1560mm。重量38.0kg。口径12.7mm×99。ベルト給弾式　一帯110発　発射速度650発/分。有効射程2,000メートル



　重機関銃の歴史的傑作銃。カリバー。設計されて八〇年の年月が流れ、なお最優。圧倒的な火力と信頼性。



　重量は40キロ近くあり、レベルをあげてMPがあがりようやく【創造】できるようなったばかりのものだ。

　最近創造できるようになったばかりで、まだ五丁しかない。



　口径12.7mmというのはアサルトライフルの二倍以上の口径だ。

　その威力は筆舌に尽くし難い。これで撃たれた人間は、風穴があくどころではなく、ミンチになる。

　そんなふざけた威力の弾丸が雨あられと降り注ぐ。

　本来車両に設置するようなものだ。間違っても歩兵が携帯するものではない。だが、そんな化け物を軽々とゴーレムたちは運用できる。

　

「マスター。防衛戦には向いているけど、攻撃には向かない」



　ただ、弱点がないわけではない。

　俺の生み出した魔物ではないので【収納】することができない。つまり、ゴーレムたちは自分で目的地まで移動する必要がある。

　ゴーレムたちの足はけして早くないので、攻め辛い。移動速度はスケルトンにも劣るのだ。

　だが、拠点防御の際にこれ以上便利な存在はいないだろう。



「わかってる。こいつらは最強の盾だよ」



　基本的に俺のダンジョンでは、攻めのアンデッド軍団。守りのゴーレム軍団と考えている。



「それより……、天狐の武器はできたのか」

「完璧、最高のものができた。ショットガンの構造分析、マスターが私にくれたM&K MK417の知識、ドワーフの勘、天狐の要望。全部を使って仕上げた。最高の逸品」



　エルダー・ドワーフにはアサルトライフルを用意した。



　M&K MK417 MR762A1

　全長905mm。重量4.25kg。装弾数20発　口径7.62mm×51。発射速度600発/分。有効射程400メートル



　スケルトンのMK416の7.62mm弾を採用したバージョンだ。

　スケルトンであれば、反動が少ない5.56mm弾ではないと扱いが難しく、スケルトンの射撃の腕では、装弾数が多いことが重要視される。5.56mmは小さい分、装弾数が多いのだ。

　だが、エルダー・ドワーフの筋力であれば7.62mm弾を使うMK417でも十分に使いこなせるし、MK416に比べて装弾数が減るのも許容できる。



　だからこそ、威力の高いこちらを渡していた。

　エルダー・ドワーフは天狐のレミルトンM870Pを強化する際、この銃から得た技術をも利用している。



「おとーさん、すごくいいの、新しいショットガン！　すごく強いし、連射できるし、最高なの！　エルちゃん、ありがとう！」



　離れた場所で試射をしていた天狐が戻ってきた。

　かなり上機嫌でエルダードワーフに抱きつく。

　自らの武器が圧倒的にパワーアップしたので、喜ぶのも当然だろう。



「エルダー・ドワーフ。レミルトンM870Pの改良点を教えてもらっていいか？」

「了解したマスター。まず、材質をミスリル合金にしたことによる、強度の上昇・軽量化。物質的な強度の他に、ドワーフのエンチャントをフルに活かした」



　そう、ドワーフは物質を魔術的に強化する。

　ミスリルもただのミスリルではなく、様々な金属と合わせたミスリル合金で、強度と粘りが増している。



「次に、弾丸を一二ゲージから四ゲージに変えたことによる火力の上昇。また、弾丸のパウダーにミスリル・パウダーを混ぜている。ミスリル・パウダーは魔力を蓄積する性質がある、天狐が魔力を込めることで威力が上昇する。一二ゲージ通常弾と、四ゲージミスリル弾では威力が五倍違う……反動を抑える機能もつけたけど、こんな化け物を扱えるのは天狐ぐらい」



　弾丸の威力が跳ね上がったのは喜ばしい。

　だが、いい点ばかりではない。

　魔力を使用することにより、俺の【創造】で弾丸が作れなくなっている。



　もっとも、通常火薬を使った四ゲージ弾も、エルダー・ドワーフが完成させており、そちらは魔力が流れず、しっかりと記憶したので【創造】で作れる。



「ほかには、MK417を参考にして、セミオート機構を採用した。反動を利用して次弾を装填する。弾倉交換も可能にしてある」



　レミルトンM870はポンプアクションで、毎回弾の装填にポンプを動かす必要があったが、セミオート機構によって自動で次弾が装填される。

　つまり、連射が可能だ。



　さらに、レミルトンは弾丸を一発一発込装填する必要があったが、弾倉を取り付けるように変更したおかげで、弾倉を交換することで、まとめて弾丸が補充できる。



「すごいな。だが、一回り大きくなったか」

「それは仕方ない。弾丸の大型化、弾倉の採用。セミオート機構。どれも大型化につながっている」

「まあな。若干取り回しは悪くなるが、いい改造だ。よくやったなエルダー・ドワーフ」



　俺はエルダー・ドワーフの頭を撫でる。

　エルダー・ドワーフはすまし顔だが、ほんの少し口の端が上がっている。

　実を言うと、この子も天狐と同じ甘えたがりだ。撫でると喜んでくる。



　俺は褒めて伸ばすタイプの魔王なので、機会があれば積極的に頭を撫でている。

　この子の面白いところが、普段マスターと呼んでるくせに、たまに父さんと呼んで、顔を赤くして取り乱すことがあること。



　この前、天狐やエルダー・ドワーフを甘やかす俺を見て、マルコは【ロリ】の魔王と言ったが、はなはだ心外だ。俺はただ、彼女たちを喜ばせたいだけだ。



「いよいよ明日、魔王たちが集まる【夜会】がある。天狐の武器が完成してよかったよ」



　俺は小さくつぶやく。

　マルコはそれまでにできるだけ、戦力を整えろとアドバイスをしてくれた。

　実際に何があるかを教えるのはルール違反らしく、それ以上の情報は持っていない。



「何があっても。おとーさんは天狐が守るの」

「私もマスターを守る。マスターが居ないと研究がすすまない」



　二人の娘たちはやる気十分だ。

　天狐はレベル33、エルダー・ドワーフはレベル28。

　適正レベルだけでいれば、Dランクの魔物相当だが、もとがSランクの魔物なのでBランクの魔物に匹敵する力がある。

　優秀な特殊能力と武器の性能まで考慮すればAランクの魔物とも渡り合えるだろう。



「頼りにしてる。それと、そろそろ本格的に俺たち自身のダンジョンを考えないとな。お前たちの希望も取り入れるつもりだから、どんなダンジョンがいいか考えておいてくれ」

「おとーさんのダンジョンができるの？」

「まだ、もう少しさきだけどね」

「楽しみなの！」



　天狐は不安ではなく、未来への希望で目を輝かせる。



「マスター、鉱山は必須。ぜったいに最初に買って」



　ドワーフはドワーフで、真っ先に自分の欲望を伝える。

　そんな彼女たちを見て少し気が楽になった。

　俺だけ、不安がっているのが馬鹿みたいだ。



「天狐、エルダー・ドワーフ、明日は一発かまそうか。俺たちの力を見せつけよう」

「やー♪」

「私の武器の力、思い知らせる」



　今日は、明日に向けて武器の整備等を行い、いずれ作るダンジョンについて話し合い、たいそう盛り上がった。



　
第十六話：【誓約の魔物】

マルコシアスについて、白狼の魔王　と　【獣】の魔王が混在していたため、全て【獣】の魔王に統一しました

　翌日、マルコの部屋に来ていた。

　魔王たちが集まる【夜会】に向かうためだ。



「マルコ、どうやって【夜会】に参加すればいいんだ？」



　今までも何度か聞いた問いを、今回もする。

　その時がくればわかるとはぐらかすばかりで、マルコは答えてくれたことはない。



「何も。ただ待っていればいい。もうすぐその時が来る」



　マルコは薄く笑う。

　彼女の周りには三体の魔物が控えていた。

　ステータスを見なくとも、うちに秘めた圧倒的な力を感じる。

　天狐は、その空気にあてられて戦闘態勢に入り、尻尾の毛が逆立っている。



「その三体が、マルコの【誓約の魔物】か」

「うん、その通りだよ。【獣】の魔王マルコシアスが従える一五〇〇体の魔物たちの頂点。それがこの子たち」



　おそらく、こいつらは全員Aランクの魔物。それもAランクの中でもとびぬけた力を持っている。



「マルコ、普通、魔物は固定レベルで作るなんてよく言ったものだ」

「わかる？　この子たちは、全員Aランクかつ、変動レベルで生み出し、レベルの上限まで至った魔物たちだよ。Sランクにすら匹敵する」



　レベルが上限があがり、同一レベル時のステータスが固定で生み出した場合よりも優秀である変動レベルの魔物は、最大レベルまで育てると一つ上のランクの力に匹敵する。

　将来的には、天狐なら倒せるだろうが、今の天狐では手が余る。それはエルダー・ドワーフが作った、改造ショットガンを使ったとしてもだ。



　改造ショットガン　レミルトン（改）　ED01S

　全長1160mm 重量3.1kg 口径4ゲージ　装弾数四発



　元のレミルトンに比べ全長が若干伸び、一回り大きくなっている。

　だが、ミスリルに素材を変えたことでむしろ軽くなった。大口径化に伴い、装弾数が六発から四発になったが、弾倉交換が可能になっているので、総合的にはプラスだ。



　ちなみに、型番のEDとはエルダー・ドワーフの略で、その第一作、Sはショットガンという意味があるらしい。

　仮にアサルトライフルのエルダードワーフモデルができれば、ED01Aとなるだろう。



「さすがは、大魔王の側近だ」

「驚いてくれてなにより、まあ、君には、君が私の子たちを見たときの驚きの十倍ぐらい驚かされたからね。みんな、挨拶してくれ。……”なるべく派手にね”」



　マルコに従える三体の魔物のうちの一体が口を開く。

　黄金の鬣のライオンの頭、鷹の巨大な翼、白い大蛇の尻尾をもった魔物。



「我は、ライオグリフォン。大魔王マルコシアス様より、ゴルグナという名を賜っておる。子狐、うちに秘めたる力は相当のものだが、まだまだ幼く頼りないのう」



　その人ことを聞いて、天狐がむっとして一歩前に出て、改造ショットガンを構える。



「天狐が頼りないかどうか試してみるの？」

「かっ、かっ、かっ、そうすぐ熱くなるところが幼く、頼りないと言っておる……ほれ、見てみろ。よーくだ」



　ライオグリフォンに言われて天狐は目をこらすと、首元に目に見えないほどの細い糸があった。

　もし、天狐が突っ込んでいれば首が切り落とされていた。

　天狐が驚き、硬直する。その一瞬の隙に、全身が幾重もの蜘蛛の糸に縛られてしまった。かろうじて鼻から上だけが出ている状況。



「んん、んん、んんう」



　立っていられず、唸りながら、芋虫のように暴れる天狐を見て、ライオグリフォンの隣にいる女性型の魔物がくすくすと笑いをもらす。

　すると服を突き破って、四本の蜘蛛の手足が現れた。人間の手足を合わせると八本。蜘蛛の魔物で、天狐を拘束したのはあいつだろう。

　天狐の魔力が高まる。得意の炎の魔術で自らを拘束する糸を燃やそうとしている。

　だが、いつまでたっても魔術は発動しない。

　蜘蛛の手足を持つ女性が天狐に話しかける。



「無駄でありんす。わらわの糸は魔力を散らしてしまう故に。そして、【創造】の魔王、プロケル様。お初にお目にかかるでありんす。わらわは、種族はアラクネ。我が主に与えられた名はアモリテ」



　アモリテと蜘蛛の魔物が名前を告げると同時だった。

　銃声が響く。エルダー・ドワーフがアサルトライフルを放ったのだ。

　しかし、その銃弾は糸に絡めとられた。

　たかが糸にどれだけの力を込めれば銃弾を止められるというのか。



「躊躇なく攻撃する判断力。悪くないでありんす」

「何を余裕ぶってる。私の【眼】でその糸の強度見抜いた。単発なら止めれても連射には耐えられない。私は連射できる。痛い目にあいたくなければ、天狐を放せ。そちらが非礼をするなら、こちらも躊躇わない」



　エルダー・ドワーフがアモリテを銃で照準をつけたまま油断なく睨みつける。彼女は【真理の眼】というスキルをもつ。それはありとあらゆるものの解析を可能としていた。



「なかなか重い一撃。なるほど、わらわの糸では連射には対応できないでありんすな。ただ、ドワーフのお嬢さん。一番大事なことは忘れてないかえ？　……わらわたちは三人居る」



　その言葉が終わる前に背後に強烈な殺気があった。

　俺の影から魔物が生まれて首筋に爪が押し付けられていた。

　いつのまにか、三体目の魔物が目の前から消えていた。どこかのタイミングで影に忍び込んだのだ。



「吾輩の種族は、タルタロス。主に与えられた名前は名前はクラヤミでござる、そこのドワーフ。一歩でも動けば、喉を切り裂く」



　三体目に現れた魔物は、黒い体毛の人狼。一メートル後半でさほど大きくないが、武人の風格と鍛え抜かれた肉体だ。

　天狐は身動きが取れず、エルダー・ドワーフも俺が人質に取られて悔しそうに歯噛みし口を開く。



「わかった。抵抗しない。だが、忘れるな。その人質が居なくなれば私があなたを八つ裂きにする」



　もし、マルコが本気なら完全に詰みという状況。

　そんななか、ライオグリフォンが得意げに天狐に話しかける。



「子狐よ。だから、幼く頼りないといったのだ。おまえは魔王の側近なのだろう？　魔王の最強の手札なのだろう？　そのお前が冷静さを失い、感情に任せた結果、あっさりと罠にはまって無力化された」



　天狐が奥歯を噛みしめマルコの魔物たちをにらみつける。



「ドワーフのお嬢ちゃんも落第でありんすな。連射でわらわの防御を貫ける確信があるなら、脅す前にそうするべきでありんす。そうして敵に時間を与えたあげく、一番大事な魔王様から意識を離して奇襲を許すなんて……間抜けもいいところではないかえ？」



　エルダー・ドワーフも俯き拳を握りしめた。

　悔しいがマルコの魔物たちは強い。それに狡猾だ。

　ただ、もう十分だろう。



「でっ、マルコ。いつまでこの茶番を続ける。もし、これが本気なら、こちらも切り札を切らざるを得ないんだが？」



　俺は首筋に爪を押し当てられたままマルコに微笑みかける。

　だいたい、彼女の考えていることはわかる。



「この状況で、そんな口を開けるとはびっくりしたよ。確かに、プロケルのいう通り、もう十分かな」



　マルコの魔物たちが、彼女のそばにもどっていく。

　天狐に巻き付いた糸もほどいてくれた。



「おとーさん！」



　天狐がもどってきて、俺の目の前にたち、マルコを睨み付けて警戒する。



「大丈夫だよ、天狐。きっとマルコは……」



　俺が言いかけたところで、マルコが話し始めた。



「自分で言うよ。今回の芝居は、君たちに甘さを自覚してもらうためにやったんだ。もし、私が本気なら、君たちを皆殺しにできた。油断をつかれた。卑怯だなんて言うなよ？　魔王同士だと、これぐらい当然だ。プロケルの言う、切り札が本物ならうまくいかないかもだけど」

「さあ、どうだろう」



　切り札はある。

　エルダー・ドワーフと協力して作り上げた奥の手。万が一、マルコと敵対したときのために仕込んであった。

　やりようによっては、あの状況から逆転できた。



「他の魔王と会うまえに、魔王と敵対する怖さを知って欲しかった。とくに古い魔王は、今私がしかけたことぐらいは平然としてくる。そのことを覚えておいたほうがいい。でないと喰われて呑まれるよ」

「確かに身に染みたよ。痛いほどに」



　天狐もエルダー・ドワーフも場数が足りずに自らの能力を活かしきれてない。

　正面からの戦いはともかく、今回のような絡め手ではいいようにされてしまうだろう。

　俺自身も、影から襲いかかる魔物に反応できなかったのは恥ずかしい。反省点は無数にある。



「授業は終わりだ。あっ、ちょうど時間だ。そろそろ来るよ。さあ、【夜会】だ」



　その言葉と同時だった。

　脳裏に声が響く。



『星の子らよ。時は満ちた。集え、輝け、そして己が存在を示せ』



　その声を懐かしいと思った。

　星の子。その響きが妙にしっくりくる。

　意識が遠くなる。

　天狐がぎゅっと俺の手を握ってきた。握り返すと天狐は微笑む。

　そして意識がなくなった。



　◇



　目が覚める。

　空が青かった。それは、見慣れたそらの青さじゃない。海のような濃い青。



　星がきらめく。比喩抜きで色とりどりの星。

　周囲を見渡すと、美しい庭園だった。だが、どこか無機質に感じる。

　こんなものが自然界にあるわけがない。何者かに作られた世界。



　正面を向いて度肝を抜かれる。

　それはあまりにも荘厳で、巨大で、美しい、純白の宮殿。

　いつの間にか、となりに現れていたマルコが口を開く。



「あそこが、私たち魔王を作り出した創造主がいる場所。パレス・魔王だ」



　今から、あそこですべての魔王が集う【夜会】が開かれる
第十七話：【戦争】

　パレス・魔王の中は、外見からの期待通りの華美な内装。

　天井は高く、調度品も一級のものが揃っている。

　中に入ると、メイドの出迎えがあった。



　彼女たちは人ではない。サキュバスだ。

　ここにもサキュバスが居るのかと不思議な気分になる。

　おそらく、転送魔術を目的に採用されているのだろう。



「わぁ、おとーさん。あのツボ、すごくかっこいい」

「私は退屈。研究する価値があるものがない」



　キツネ耳美少女の天狐は、見るものすべてに興奮し、逆に銀髪ツルペタ美少女のエルダー・ドワーフはあくびをかみ殺していた。



　こんなふるまいをしているが、二人とも油断なく周囲を警戒することを忘れていない。

　マルコのお灸が効いている。



　しばらく歩いていると、ひときわ豪華で巨大な扉があった。

　扉の前には受付があり、そこで説明を受ける。三体までの魔物を連れていくようにと、サキュバスから指示を受けたので、【収納】されているスケルトンの一体を呼び出した。



　スケルトンの中で一番頭がよく、俺が心の中でスケさんと呼んでいるスケルトンのエースだ。

　サキュバスが目を丸くした。

　まあ、当然だろう。そして、俺はこのあとの展開も予想できている。



　三体というのは、本来、【誓約の魔物】を想定しているはず。

　つまりは、自分がもっとも信頼できる、最大戦力を見せつける場だ。

　そこに20DPで誰でも買えるスケルトンなんてもっていけば、いい笑いものだろう。

　だが、それでいい。



「天狐、エルダー・ドワーフ。ちょっと、周りを油断させたい。馬鹿にされると思うが耐えてくれ」



　二人にお願いする。

　天狐はうんっと元気よく頷き、エルダー・ドワーフは小さく首を縦に振った。

　そして、部屋の中に入る。



　◇



　部屋の中では、情緒豊かな音楽が流れている。人型の魔物の生演奏だ。

　最高級の料理と酒が山ほど用意され、それぞれが舌鼓を打っていた。



　ここにいるのは魔王たちと、その配下の魔物たちだけだ。

　だいたい、周囲の反応で魔王か、魔物かはわかる。

　魔王は、俺のように人と見分けがつかないものから、竜人、獣人など、さまざまなバリエーションが居た。



　ただ、魔王に共通するのは二足歩行ができ、両手で細かな操作ができるものばかり。つまり、人型しかいない。



　これは、何か意図があるのだろうか。

　そんなことを考えながら、足を踏み出すと魔王たちの視線が俺に集中した。



　新顔の魔王だ。なにせ、その魔王の連れている魔物で、だいたいそいつの持つ属性がわかる。

　その属性しだいでは取引を持ちかけることを考慮しないといけない。



「ぎゃははははは、あいつ、スケルトンなんて連れてるぜ」

「ほかの魔物もレベル三〇程度、きっとランクが低い魔物だね」

「夜狐とドワーフか？　かわいそうに親も自分もBランクメダルか。しかもはずれ引きやがったな」



　半分の魔王たちは俺を見て爆笑している。

　夜狐とドワーフはともにCランクの魔物だ。彼らは俺がBメダル同士で【合成】を行い、外れであるCランクを引いたと予測したのだろう

　こいつらは雑魚確定だ。



　魔王は魔物のレベルを見抜く能力を持ち、レベルがあがるにつれ、レベル以外の情報を読み取れるようになる。

　ただし上位のランクの魔物ほど、情報を読み取るのにレベルが必要になる。



　つまるところ、天狐とエルダー・ドワーフの力を見抜けずスケルトンという餌に引っかかって俺を甘く見るようなら三流の魔王ということだ。

　怖いのは……



「ほう、面白い」

「どういう手品かしら？」

「今後が楽しみだな」



　天狐とエルダー・ドワーフの価値を正確に見抜き、警戒してくる魔王たちだ。

　こちらは注意して接しないとすぐに食われる。

　ふと、周囲を見渡すと、マルコがほかの魔王たちと話し込んでいた。

　マルコはこちらをいたずらっぽい目で見てすぐに会話に戻る。助け舟は出さない。自分の力で頑張れということだろう。



　◇



　ダンスホールの中で様々な魔王と話した。

　俺を下に見ている雑魚魔王たちは、自分のイミテートメダルと俺のオリジナルメダルの交換を持ち掛けてきた。



　どうやら、俺のメダルがよほど程度の低いものだと決めてかかっているようだ。

　そちらは軽くあしらいつつ、少しでも相手の情報を得る。油断してくれているので、簡単に情報を漏らしてくれる。



　逆に天狐とエルダー・ドワーフの力を見抜いている魔王たちは、みんな俺に興味を持ちつつも、ほかの魔王たちと牽制しあい、なかなか話かけて来ない。

　もどかしく思っていると、とびっきりの馬鹿が来た。



「あなた、なんて貧相な魔物を連れているの？　かわいそうに。この、未来の大魔王、【風】のストラス様が、施しをしてあげるわ」



　緑の髪の少女だった。

　彼女が【風】といった瞬間周囲がざわめく。

　マルコの話を思い出す。四代元素、【地】、【火】、【風】、【水】のメダルのうち、【風】だけはずっと、その属性をもった魔王が現れなかった。



　四大元素は汎用性が非常に高い上に強力。なおかつ例外なくAランクということがあって、その持ち主は羨望の的になるとのことだ。



　だから、【風】をもって生まれたこの少女は自分のことを選ばれた存在だと思ってもおかしくない。



「施し？」

「ええ、私の【風】をあげるわ。イミテートだけどBランクの力はある。もう少しマシな魔物を作りなさい」



　彼女は【風】のイミテートを投げてくる。俺はそれを受け止めた。

　イミテートとはいえ、手持ちにない【風】。ありがたい。だが、これをただ受け取るのは俺のプライドが許さない。

　戦略的に油断させるのはいい。だが、施しを受けるのは別だ。



「ありがとう。なら、俺はこれを差し出そう」



　交換用に用意しておいた【炎】のイミテートメダルを投げつける。

　もとがAランクである、【炎】、【人】、【土】、【錬金】の四メダルは必ず需要があると考えておりイミテートを用意してたのだ。



「これは？」

「交換だ。俺も今年生まれた魔王でライバルだ。一方的に施しを受けるのは気分がよろしくない。そのメダルなら同格だろう」



　俺の一言がよほど勘に触ったのか、緑の魔王、【風】のストラスは青筋を立てる。



「ライバル？　その程度の魔物しか生み出せない分際で？　Aランクのメダルを持つ私に向かってライバル？　笑わせてくれるわね」

「その程度？　逆に不思議なんだが、なぜ、"その程度"の魔物を従えているぐらいで俺の魔物を馬鹿にできる？　戦えば一分持たないぞ？」



　ストラスが連れている魔物は三体。

　風のイタチに、翼の生えた馬、それに天使のような魔物。

　Dランクの魔物までしか詳細な情報が見えない俺にはレベルしかわからない。



　だが、一体のみレベル69。残りは六十前後。変動で生み出してこの短期間でここまでレベルを上げることは不可能。だとすると、Aランク一体にBランク二体。



「私の、私の【誓約の魔物】を馬鹿にしたわね。……絶対に許さない。あなた、名前は」

「【創造】の魔王プロケル」

「私は、【風】の魔王ストラス。いずれ私に喧嘩を売ったことを後悔させてあげるわ」



　周囲がざわめく。

　雑魚魔王どもは、俺を見て、死んだぜとか、自業自得だとか騒ぎはじめ。

　逆に力のある魔王たちは興味深そうに俺たちを見ている。

　まあ、戦力的には互角だろう。

　天狐とエルダー・ドワーフはSランクだが、今はレベルが低い。固定レベルで生み出したAランクの魔物相手だと純粋なステータスでは不利。優秀な特殊能力と圧倒的な武器の性能でほぼ互角。

　だが、あと一〇もレベルを上げれば追い抜き、そこから先は圧倒するだろう。





　◇



　さらに時間が経った。

　その間、いくつかイミテートメダル同士を交換したがオリジナルは手に入っていない。

　なんとか、残りの時間で手に入れないと。　



　力ある魔王に【創造】との交換をもちかければおそらく手に入る。だが、口が堅く、なおかつ俺に害意がない魔王ではないと、ドツボにはまる。



　そんなことを考えていると、ふと意識が遠くなった。

　気が付けば壇上にいた。

　俺のほかに九人。その中には、さきほど喧嘩をしたストラスも。

　場の魔王たちの視線が、壇上の一〇人に集まった。



『星の子らよ。ここに新たな、星の子が生まれた』



　ここに連れてこられたときの、声が響く。



『さあ、新たな星の輝きを祝おうではないか』



　魔王たちが盃を掲げる。　

　気が付けば、俺の手の中にも盃が現れていた。



『祝杯を！』



　ほとんど無意識に手にある酒を飲み干す。

　うまい、うますぎる。なんだ、この酒は、そして内から沸き上がる異常な熱さ。新たな力が芽生えていくのを感じる。



『では、皆に決定事項を伝える。例年、新たな魔王は巣立ちするまでダンジョンの構築を禁じていた』



　俺もそう聞いている。

　一年の修行のあと、外に出て自らのダンジョンを作ると。



『しかし、それはあまりにも無為な時間をすごすことになる。よって、この場でダンジョンを作る権利を与える』



　すべての魔王たちがざわめきだす。

　そんな中、マルコが手をあげた。



『【獣】の魔王マルコシアスか。発言を許す』

『はっ、創造主。私は反対です。まだ彼らはあまりにも幼く、世間を知らない。あっという間に水晶を砕かれ、力を失うでしょう』



　それは間違いない。

　なにせ、ろくな戦力がない。さらにDPも足りない。

　本来一年という期間は、知識を得て、DPを集め、戦力を集める期間のはずだ。

　このままダンジョンを作っても、人間か、ほかの魔王か、どちらにとってもいい餌だ。



『おまえは優しい子だな。マルコシアス。だが、心配はいらぬ。一年後の巣立ちのときまで、新たな魔王たちのダンジョンを、他の魔王たちが攻めることを禁ずる』



　それは助かる。

　古参の魔王はともかく、新しい魔王だけが相手ならまだ守れる。

　問題は、勇者と言われる存在だが、そこは人間に不利益を与えない限りは牙を剥いてこないらしい。



『さらに、巣立ちまでにダンジョンを失っても、一年後の巣立ちの際に新たな水晶を与えよう』



　新しい魔王たちが色めきだつ。

　それは素晴らしい救済措置だ。



　だが、けして水晶を壊されても大丈夫というわけではない。

　なにせ、ダンジョンの空白期間が生まれればそれだけ、稼げるDPが減る。

　他の魔王たちとの差ができる。



　さらに、マルコは言っていた。水晶を壊されると魔王として力すべてを失うと。

　新しい水晶が与えられるまでの間、メダルの【流出】や魔物の作成、DPとの交換。ありとあらゆることができない。

　それどころか……もしかしたら今生み出している魔物が全て消滅し、それは新たな水晶が戻ってきても返ってこないかもしれない。



『ただ、与えすぎで緊張感がないのも困る。新たな魔王たちよ。新しい魔王同士で、戦うがいい。食い合い、力を手に入れろ。他者のダンジョンを攻略し、力を奪え。巣立ちまでに一度の戦争。それをノルマとする』



　そういうことか。

　神様はよほど俺たちを戦わせたいらしい。

　どっちみち、巣立ちのさいに新たな水晶が手に入る以上、他の魔王の水晶を壊して力を得ることになんの躊躇もない。

　それは相手も同じだ。凄惨な殺し合いになるだろう。



『新たな魔王よ。古き魔王たちの知恵を借り、己が迷宮を作るといい。これで話は終わりだ……いや、一つ余興をしよう』



　新たな魔王たちが驚きの声をあげる。

　手に熱があった。手には【創造】のメダル。一か月に一度という制約を無視して、顕現したのだ。



『このメダルはサービスだ。無償でプレゼントしよう。そして、たった先着一組、この場で簡易的な【戦争】をしてもらう。即席ダンジョンを作り、【疑似水晶】の砕き合いだ！　今、手に入れたメダルがチップだ！　勝てば戦った相手のメダルを得る。負ければ自分のメダルを失う！』



　新たな魔王たちは慌てる。

　勝てば、相手のメダルを得られるのは大きい。

　だが、余興と言った以上、この場に居る全員に自分の手の内を晒すことになる上、負ければオリジナルメダルを相手に譲らないといけない。

　このまま、何もしなければメダル一個丸儲け。

　リスクを負う必要なんてないのではないか？



　その考えはわかる。

　だが、俺は迷わない。ここで戦わないという選択肢はありえない。

　問題は、どの魔王と戦うかだ。パーティの中である程度、新人魔王は誰がどんなメダルを所持しているかの情報は集めた。

　あまり悩んでいる時間はない。先着一組しか、このチャンスをものにできない。



　そんな中、まっさきに動くものが居た。

【風】の魔王ストラスだ。



　俺のほうをきっと睨み付け、口を開こうとしている。

　なるほど、俺に恥をかかされたことの腹いせか。

　少しいたずら心がわいた。



「【創造】の」

「【風】の魔王ストラス、おまえに戦争を申し込む！」

『では、この余興。【創造】の魔王プロケル、【風】の魔王ストラスの二名による戦争となる」



　奴の言葉を遮って、宣戦布告する。

　かっこよく決めるつもりだったのに、いきなり面目をつぶされてストラスはわなわなと震えた。

　俺はにやりと笑ってみせる。さらにストラスの怒りに油を注いだ。

　すぐに熱くなる。あしらいやすそうな相手だ。これに勝てば、Aランク【風】のオリジナルメダルが手に入り、　【誓約の魔物】候補が作れる。

　さて、最初の魔王との対決。どう戦ってみせようか。　
第十八話：はじめてのダンジョン作り

　余興で【風】の魔王ストラスとの簡易的な【戦争】を実施することが決まった。

　今は与えられた個室で【戦争】の準備をしている。



　個室と言っても馬鹿広く、半径数キロはあるだろう。天上も壁もない。白い異次元だ。

　そこには、俺と頼れる配下である天狐、エルダードワーフ、スケさん。そして親にして、最強の魔王の一角、【獣】の魔王マルコシアスが居た。



「よし、ダンジョンを作ろうか。ただでダンジョン作りを経験できるのは悪くないな」

「プロケル、緊張しているかと思ったけど。ぜんぜんそんなことなさそうで安心したよ。いろいろと試して見ればいいさ」



　あくまで余興であるため、お互い失うものはほとんどない。

　ルールは簡単だ。

　今から一時間以内に、ダンジョンを構築し魔物を配置する。

　そして、お互いのダンジョンの入り口をつないだ状態で【戦争】を開始。



　ダンジョンの最奥にある水晶を先に破壊すれば勝ち。

　ただし、制限があり今回使用できるDPは支給された一〇〇〇〇DPに限定される。自前のDPは使用禁止だ。

　ただ、魔物を含めたDP以外の資産を持ち込むことは可能というルールだ。



　支給された分は、自由に使ってよく、余ったDPおよび今回の戦いで作ったダンジョンは【戦争】終了後に回収されてしまう。

　さらに、今回の戦いでは魔物を失っても帰ってくるらしい。



「【刻】の魔王、ダンタリアンか」



　創造主の命令で、ダンタリアンという魔王が、今回の【戦争】に協力してくれる。

　彼は最大三時間前まで、自らの結界内にあるものすべての時間を巻き戻すことが可能だ。

　そして、今回の戦争の制限時間は二時間。

　つまるところ、最終的に巻き戻るので死んだ魔物も戻ってくる。

　しかも、戦いの記憶や魔物を倒して得たDP、経験値などはそのままにできるという万能ぶりだ。



　おそらく、魔王としての能力も、メダルとしての能力も【刻】は最強クラスであることは間違いない。

　なんとか、手に入れてみたいものだ。



「それで、君はどんなダンジョンを作るつもりだい？」



　マルコはダンジョンを作ったことがない俺のサポートをやってくれる。



「それは、もう決めているさ【我は綴る】」



　俺は、力ある言葉を読み上げ、魔王の書を取り出す。

　そしてページを開き、ダンジョン作成の項目を生み出した。



「まずは、ダンジョンは洞窟型だな」



　外観は、なんの変哲もない洞穴を選択する。

　選んだ理由はただ一つ。安い。それだけだ。



　白い部屋の中にこんもりと土の山ができ、洞穴ができあがる。

　穴のなかは暗く、どこまでも続いていそうだ。

　魔王のダンジョンは異世界の入り口、見た目と中の広さは関係ない。



「うん、えらいえらい節約できるところは節約しないとね。外観に気を配るのは、DPがあまり出してからでいいよ」

「それはどうかな？　集客率も考えないとね」

「……君、本当に初心者？」



　俺が言っているのは人間をいかに誘い込むかの部分だ。

　何の変哲もない洞穴と、雰囲気のある城型のダンジョン。後者のほうが、魔物や宝と言ったものを得られると思うだろう。



　特に新しく知名度がないダンジョンは、外観にこそ気を配らないといけない。



「まあ、今回は【戦争】するためだけの部分だからどうでもいいがな。俺の全力を尽くした。凶悪なダンジョンを作ってみせよう」



　使い捨てのダンジョンなので、殺し合いだけに特化した構築ができる。

　本来なら、人間たちにほどよく楽しく稼いでもらう接待じみたダンジョンを作るが、今回はそんな気はない。

　ただただ、殲滅のみを考える。



「ふふ、いい心構えだ。この余興全ての魔王が観戦するよ。ここで【創造】の魔王ロリケルの力を見せつけてやるがいい！」



　マルコがにやりと笑う。



「……マルコ、一体いま、俺のことをなんて呼んだ？」

「うん、どうしたんだいプロケル？　ほら、時間がない。次は内装だよ。今回は第一階層限定だ。単純なダンジョンしか作れないけど、その分難しいよ。気を使わないと！」



　こいつは……絶対わざとだ。

　あとで、ロリじゃない魔物を作って見返してやろう。

　ふと、横目で俺の可愛い魔物たちを見ると、俺が作るダンジョンがよほど楽しみなのか、期待を込めた目で見つめてくる。

　可愛い。抱きしめたい。もう、ロリケルでいいかもしれない。



「ごほんっ、そろそろダンジョンを作っていこうか」



　魔王のダンジョンは一階層につき、三部屋からなる。

　DPを一万払うごとに作れる階層が増えていき、もっとも下の階層の最後の部屋の後ろに水晶部屋が出来る。

　イミテートメダルが500DPであることを考えると、割と高い。



「プロケル。魔王の書で部屋を買うとき、複雑な地形や、罠があるものほど高い。魔術的な要素が付け加えられるものは更に高くなる傾向がある」



　マルコのアドバイスを聞きながらページを捲っていく。

　確かに彼女のいう通りだ。

　一番安いのは、更地。その名のとおり地面剥きだしの何もない地形。これは500DPで買える。



　次に安いのは、石の部屋。これは床と壁と天井が舗装された石で出来ているだけの何もない部屋。1000DP



　その次は、石の回廊。上のに似ているが、こっちは複雑な迷路。時間稼ぎができそう。2000DP。



　変わり種で、溶岩地帯、3000DP。魔法付与エンチャントルーム6000DPなど、凝ったものほど高くなっていた。



「さあ、プロケル、限られた予算の中で、最高の選択をするがいい」



　まあ、悩むまでもなく。俺は決めている。

　石の部屋を三つ買う。



　購入時に、大まかな形と大きさを決めることはできる。

　石の部屋の場合、部屋の中に壁を作ったりはできないが、石の部屋自体を長方形にしたり、三角形にしたりといろいろと選べる。



　さらに、横と縦は3m～10km。天上の高さは最低3m～20mの間で自由に部屋の大きさを変更できるのだ。



　部屋を大きくすればするほど、時間稼ぎになるが、その分魔物たちが守らないといけない範囲が広くなり、敵に素通りされやすい。

　まあ、俺の場合選択肢はない。

　横幅4m、長さ2km、高さ3mの極端に縦長な長方形を三つ作った。



「よし、これで完成っと」



　いい仕事をした。

　なかなか、いいダンジョンが出来た。



「ちょっ、ちょっと待って、なにこの無駄に長いだけの一本道！？　全然迷わないよ。罠もない。ただ真っすぐに進めば、あっという間に最奥だよ！？　というか、なんで7000DPも余らせてるの！？」



　俺の考えていること理解できずにマルコが慌てふためく。



「いいじゃないか、天上が低く、遮蔽物がない完全な直線で一本道、地面を掘ることもできない。そして端から端まで二キロジャスト……こんな理想的なフィールドは他にないよ」



　これほど最高な戦場は他にない。

　それが三部屋。はっきり言って負ける気がまったくしない。



「その自信……なにかあるんだね？」

「安心してくれ。こと、守りにおいては絶対の自信がある」



　俺がそう言ったタイミングで空間が歪んだ。



「【創造】の魔王、プロケル様。依頼を頂きましたものをもってまいりました」

「ありがとう。そこに置いてくれればいい」



　パレス・魔王で働いているサキュバスたちが転送魔術でやってきた。彼女たちは、マルコのダンジョンに置いてある大量の武器や、エルダー・ドワーフたちが作ったゴーレムたちを運んでくれたのだ。



　エルダー・ドワーフの作るゴーレムは俺の魔物ではないので収納できず、連れてこれていなかったのだ。

　今回の戦い、もしゴーレムが居なければかなり厳しいものとなっただろう。



　武器は、アサルトライフルに、ゴーレム用の一つ40キロを超える重機関、ブローリング D2 カリバー.50（改）銃五丁。及び大量の予備弾薬。

　そして、”マスタード”に”眠れる兵士”。

　ダンジョンの一部屋一部屋は、完全に密封されているため、”マスタード”はよく利くだろう。



「おとーさん、今回の戦い天狐は何をすればいいの」

「マスター、私にも指示を」



　天狐とエルダードワーフが話かけてくる。

　俺の作ったダンジョンにかけらの疑いももってない。

　信頼してくれているし、おそらく彼女たちは何のために俺がこんなダンジョンを作ったのかを理解している。



「防衛は、ゴーレムたちに全て任せる。天狐とエルダードワーフ。そして、スケルトン軍団は攻撃だけに特化する！　【戦争】開始と同時に、相手のダンジョンに突っ込むんだ」



　本来、魔物ですらないゴーレムだけに防御を任せるのは愚策中の愚策。

　なにせ、相手はAランクとBランクモンスター数体は確実に居るのだから。

　だが、俺の作ったダンジョンと、装備があれば鉄壁の布陣となる。



「やー、わかったの！　おとーさんを馬鹿にしたあいつ、絶対に許さないの！」

「天狐に同意。……マスターへの侮辱を後悔させる」

「二人とも頼りにしてるよ」



　頼もしい娘たちの頭を撫でる。

　天狐は、にっこりと笑ってやー♪と言って、エルダー・ドワーフは無言だけど口の端が緩んでる。



　そんな俺を、生暖かい目でマルコが見ていた。

　これでまた一歩、ロリケルという汚名を晴らす機会が遠くなった。



「それでプロケル、余ったDPはどうするの？」

「もちろん使うさ」



　せっかく、一万DPも手に入れたんだ。有効活用しなければ。

　創造主は、余ったポイントと今回作ったダンジョンは回収すると言っていた。



　つまり、それ以外は返さなくていい。

　俺は大量にイミテートメダルの作り置きを始める。



「君って、案外けちだよね」

「戦略と言ってもらおうか。ダンジョンを強くするには魔物を作るのも正攻法の一つだろう？」



　そう、俺は今回の【夜会】でオリジナルメダルこそ手に入れることはできなかったが、いくつかイミテートメダルを手に入れている。



　それを使って魔物を作る。元がAランクで、イミテートによりBランクに下がった、【風】と【死】。とくにこれらは期待値が高い。俺の手持ちのBランクイミテートと合わせれば高確率でBランクの魔物が作れる。

【誓約の魔物】にするつもりはないので、固定レベルの即戦力にしよう。



　さて、何が生まれるか。とりあえず、【風】は【獣】と合わせて、【死】は【人】と合わせてみよう。

【死】は知性が高いBランクの魔物が生まれてくればいいんだが。

　そんなことを考えながら、【合成】を始めた。

【合成】が終われば、ゴーレムの配置と、【合成】し終えた魔物たちの運用の考察。

　時間はまだたっぷりある。少しでも勝率を上げていこう。
第十九話：アンデッドの貴族

　制限時間は残り四〇分ほどある。

　まずは、エルダー・ドワーフに、今回の【戦争】に最適化したゴーレムたちのプログラミングを依頼した。

　ゴーレムたちは決められたことしかできない。

　だからこそ事前に完璧に行動ルーチンを決めておく必要がある。

　今回の動作は極めて単純だ。そんなに時間はかからないだろう。



「マスター、行ってくる」

「任せた、エルダー・ドワーフ」



　あっという間にプログラムを終えたエルダー・ドワーフはゴーレムたちと共にダンジョンのほうに消えていった。

　ゴーレムたちの配置、銃と罠の設置と仕事は多いが、彼女なら完璧にこなしてくれる。



「天狐は手伝わなくて大丈夫？」

「ああ、大丈夫だ。あっちはエルダー・ドワーフの得意分野だからね」



　エルダー・ドワーフはある意味、俺以上に近代兵器を熟知しているし、ゴーレムたちは力仕事が得意だ。俺たちが言っても手伝えることは少ない。

　その間に俺は俺の仕事をしなければならない。

【人】のイミテートメダルを購入する。



　そして、手には【死】のイミテートと、【人】のイミテートがそろった。



　【死】については【夜会】で手にいれたばかり、【炎】のイミテートを欲しがっていた魔王がいたので、イミテート同士の交換が成立した。

　イミテートの交換で需要が高いのは、元がAランクであることはもちろん、汎用性が高いメダルであること。……そして持ち主が滅びた魔王であるとより喜ばれる。【炎】はその全てを満たしたため、引く手数多だった。



「天狐、今から【死】と【人】で魔物を作る」

「天狐の仲間がまた増えるの！」

「とは言っても、天狐たちよりずっと弱い魔物になるけどね」



【死】はアンデッドモンスターたちの属性、【人】は人型の魔物を作れ、なおかつ魔物に知性を与える。

　高位のアンデッドが作れれば今まで以上にスケルトン部隊の運用がし易くなるんだろう

　祈りを込めながら、俺はメダルを握りしめた。



「【合成】」



　手の中で激しい光が生まれる。

【死】と【人】がまじりあう。

　いつもなら、【創造】の力で無数の可能性の中から、望むものを手繰り寄せるが、今回は通常の【合成】。そんなことはできない。



　ひどく不安だ。何ができるかわからない。

【創造】のありがたさが身に染みる。



　光が収まり、人型の魔物が生まれた。大きさも一メートル後半の人に近いもの。

　それは骸骨だった。しかし、スケルトンとは比べものにならないほど濃い闇の気配をまとい、上等なローブを身に着けている。



「俺は、【創造】の魔王プロケル。君の種族を教えてほしい」



　言語が通じることに期待して、俺は骸骨の魔物に問いかける。

　骸骨の魔物は、なかなか返事をしない。

　やはり、そこまで知性の高い魔物ではないのか？

　そんなことを考えていると、骸骨の魔物が口を開いた。



「我が君。私ワタクシは、ワイト。死の国の侯爵でございます。以後、お見知りおきを」



　骸骨の魔物が貴族のように優雅な一礼をする。

　これで確信する俺は当たりを引いたのだ。



「頼りにしている。ワイト。俺と話せているが、こいつらと話はできるか？」



　今出しているスケさんだけではなく、収納している全てのスケルトンを呼び出す。

　みんな、訓練を受けて銃を扱えるようになったスケルトンたちだ。俺の自慢のスケルトン部隊。

　カタカタと骨を鳴らしながら、スケさんがワイトに近づいた。



「もちろんでございます。我が君よ。おおう、なんと可憐で麗しいお人だ」



　ワイトがスケさんの前に跪き、手の甲にキスをした。

　骸骨同士のキス。激しくシュールだ。



「そのスケさん女性だったのか……」



　俺はそのことに大きな衝撃を受けていた。



「我が君、どこからどう見ても乙女ではありませんか」



　ワイトとスケさんがカタカタと音を鳴らし合う。

　そして、ワイトは考え込む仕草をする。



　このワイトは、骨なので表情は見えないが、いちいち仕草が大げさなので、考えていることがわかりやすい。

　スケさんがカタカタ音を鳴らさなくなると、ワイトが俺のほうを向いた。



「我が君、是非お見せしたいものがあります」

「見せてみろ」

「はっ」



　ワイトのほうを見ると、スケさんが持たせているポーチにある弾倉と、肩にぶら下げているアサルトライフルの弾倉を交換した。

　どんなに教えてもできなかったことが、実現された。感動すら覚える。



「ワイト、お前が教えたのか」

「はい、そうです。私ワタクシは下位アンデッドの記憶を読み取る力、操る力がございます。だからこそ、彼女の記憶を読み取り、どうしてもあなたの期待に応えられず、苦しんでいた動作をさせてやったのです」



　ワイトがスケルトンの一体からアサルトライフルを受け取る。

　そして、滑らかな操作で弾を充填し、空に向かって射撃を行った。



「さらに記憶を読み取ることで、他者の経験をわが物とすることが可能でございます」



　その言葉は頼もしかった。

　なにせ、今から銃を教えている時間はない。

　ワイトに予備のアサルトライフルと替えの弾倉及び弾丸が入ったポーチを渡すと、恭しく受け取ってくれた。



「……そして、我が君よ。改めて忠誠を誓わせてもらいたい。創造主だからではなく、我が心が認めた真の主として」



　ワイトが跪いた。

　その姿には、気品と覚悟があった。



「スケルトンたちを通じてわかりました。最弱の魔物である彼らをあなたは愛おしんでくれた。大事にしてくれた。そして、彼ら全員、もっとあなたの力になりたいと願っている。素晴らしい人望です。そのような主の元に生まれたことを、神に感謝します」

「頭をあげてくれ。ワイト。お前の力頼りにしている」

「このワイト。砕け散るまで我が君のそばに」



　こうして、主従の近いが終わった。

　ワイトはさっそく全員に、弾倉交換を教えこんだ。

　よくよく見ると、スケルトン全員の動きが滑らかに早くなっている。

　さすがは、地獄の侯爵と自称するだけはある。人を導くのが得意なのだろう。

　そんなワイトのステータスを確認する。



種族：ワイト　Bランク

名前：未設定

レベル：56

筋力D　耐久D　敏捷C　魔力B　幸運E　特殊B+

スキル：死霊の統率者　中位アンデッド生成　死霊活性　不死



　ステータスはかなり低いが、特殊能力が優れている。

　死霊の統率者は、アンデッドの記憶を読み取り、さらに操るスキル。スケルトンたちをうまく導いてくれるだろう。

　中位アンデッド生成は死体を材料に最高でCランクまでのアンデッドを作れるのでDPの節約ができる。

　特筆するべきは、死霊活性だろう。自らの支配下にあるCランク以下のアンデッドを全て強化できる。

　彼が居れば、スケルトン軍団は統率が取れ、俊敏になり飛躍的に強くなるだろう。



　俺の欲しいと思った能力全てを備えている。

　できれば、【創造】を使ったSランクで生み出してやりたかった。そうすれば、上位アンデッド作成をもってうまれただろうに。



　その後、【風】と【獣】のほうはランクBの魔物、グリフォンとなった。頭が鷲で、体が馬の魔物。

　知性は並み程度だが、巨躯であり人を乗せて飛べるのが大きい。

　もしかしたら、今回の戦いに役立つかもしれない。

　グリフォンを生み出したころ、エルダードワーフが全ての下準備を終わらせて戻ってきた。



「マスター、戻りました」



　制限時間五分前。

　残りのDPを全てイミテートメダルにするのも、芸がない。

　そう言えば、エルダー・ドワーフが助手が欲しいと言っていたのを思い出した。



「エルダー・ドワーフ。お疲れさま」

「マスターの指示通り、ゴーレムを配置してきた。プログラミングも完璧」

「えらいな。ご褒美をあげよう。助手が欲しいと言っていたから、Bランクのドワーフ・スミスを購入しようと思う」

「マスター、ありがとう！　これで研究が捗る！　Bランクのドワーフ・スミスなら、かなりの作業を任せられる。私は頭脳労働に集中できる！」



　俺は、エルダー・ドワーフの同系統かつ2ランクしたのBランクの魔物、ドワーフ・スミスを二体ほどDPで購入した。一体1200DPかかるので、こういう場でもないと手が届かない。



　ドワーフ・スミスは褐色、黒髪の十代半ばぐらいの背が低めの少女たち。

　天狐やエルダー・ドワーフのような超絶美少女とはいかないが可愛いほうだ。

　さっそくエルダー・ドワーフが、ドワーフ・スミスにいろいろと教えている。

　可愛らしい少女たちの集まりは大変眼福だ。



　ドワーフ・スミスたちは圧倒的な上位種であるエルダー・ドワーフのことを崇拝の眼で見ていた。これならエルダー・ドワーフのいう事を良く聞き彼女を助けてくれるだろう。



　後ろでマルコがうんうんと頷き、口を開いた。



「ワイトやグリフォンを作ったときは、あのプロケルが、ロリ以外を作った！？　って驚いたけど、やっぱり君は君だよ。安心した」



　親指をぎゅっと押し出すポーズをしてくるマルコ。

　俺はもう何を言っても無駄だと判断して、ただ戦争のことを考えることにした。

　慌ただしいが、なんとか制限時間に全ての準備が整った。





～【風】の魔王　ストラス視点～



「どう？　【竜】の魔王アスタロト様、私のダンジョンは！」



　私は自信満々に親である、アスタロト様に自慢のダンジョンを見せる。

　限界まで考えに考え抜いたダンジョン。



　私の魔物は、飛行能力をもっているものが多い。足場が不安定で、飛行できる魔物が圧倒的に有利な渓谷のフィールド。



　落とし穴が無数に用意された迷宮。



　そして、足場が悪い溶岩地帯の三部屋を用意した。

　機動力が優れる私の魔物たちのことを考え、どの部屋も最大限広くしてある。



　きっと、【創造】の魔王プロケルは、一部屋だって突破できないだろう。

　ポイントはぎりぎりまで使って、数十ポイントしか残っていない。



「ふむ、なかなかいいダンジョンだ。よくやったストラス」



　アスタロト様は、優しいお爺さんというような見た目だが、私の親にふさわしい、最強クラスの魔王の一柱。



【獣】の魔王マルコシアス、【竜】の魔王アスタロト、【刻】の魔王ダンタリアンの三人の魔王は、現時点の最強候補だと言われている。



「当然だわ」

「ストラス。お前は優秀だ。恵まれた属性、Aランクかつ汎用性の高いメダル、最強クラスのユニークスキル。頭もよく、戦闘能力も高い。間違いなく歴代の魔王の中でも、もっとも才能をもった魔王の一人だろう」



　どこか、アスタロト様は憐れむように私を見ている。



「なにを今更、私が天才であることはわかってるわ。そんな私にはむかった、身の程知らず。あっという間に蹂躙してやる！」



　Cランクの魔物しか作れない無能。

　スケルトンなんかを連れ歩く恥知らず。

　それでいて、傲慢で鼻もちならない奴。

　他の魔王の見ている前で、けちょんけちょんにして笑いものしてやる。



「君はまだ若い。敗北はいい経験になるだろう。敗北はなるべくはやく、小さな戦場で味わうほうがいい。今回の【戦争】は適度な痛みを得る数少ない機会だ。立ち直れる程度の挫折なんて都合のいいものはそうそうない。たくさん学ぶといい」



　アスタロト様の言葉はまるで、私の負けを確信しているようで。

　私はひどくかっとなって、アスタロト様に背を向ける。



「目にもの見せてやる」



　そして、ユニークスキルの発動をする。

【風】のユニークスキルは、さまざまな派生魔術が存在する。

　その中でも最強の能力、【偏在】。その力を私の全ての魔物に同時にかける。

　これは、ただでさえ圧倒的な私の戦力を倍増させる。私にふさわしい最高の力だ。みんな勘違いしている。これは戦いなんかじゃない。私によるただの一方的な虐殺だ。

　自然と笑みがこぼれる。これから未来の大魔王、【風】のストラスの力を全ての魔王に見せつけるのだから！


