第九話：空戦部隊結成と、ワイトのしつけ

　俺は新たな空戦部隊を編成するために暗黒竜グラフロスを購入した。

　だが、暗黒竜というだけ気性が荒く、俺に敵意を向けてきた。



「我が君、この若造へのしつけを私に任せていただけませんか？」



　暗黒竜をどう扱うべきかを悩んでいる俺の前に、たまたまワイトが通りがかり、暗黒竜の矯正を買って出てくれた。

　ありがたい。是非お願いしよう。



「同じ竜種同士だ。意思の疎通もやりやすいだろう。悪いが、頼む」

「かしこまりました。こやつに身の程というものを思いらせてやりましょう」



　ワイトは暗黒竜グラフロスのほうを向く。

　すると、暗黒竜グラフロスは、何かを感じ取り、俺からワイトへと視線の向きを変える。



「さてさて、至高の存在である我が君に対して、その非礼。なんのつもりですかな？」



　ワイトは怒っていた。

　彼は、表情をゆがめたり、怒声をあげたりしない。だが纏う空気が変質するだけ。

　それが逆に怖い。



「キュワッ！」



　暗黒竜グラフロスは、自分が上だとでも言いたげに吠える。

　それは威嚇だ。自らの強さを見せつける行為。



　しかし、一切の迫力がなかった。腰が引けている。意地を張っているつもりだろうが、Sランクの黒死竜ジークヴルムとなったワイトの力を本能で感じてしまい、魂の奥ではすでに敗北を受け入れている。

　それが隠しきれてない。もはやただの虚勢となっている。



「吠えるな、若造」



　ワイトが短く、そう告げる。

　それだけで、グラフロスは後退する。

　グラフロスが逃げたことで開いた距離を、一歩、二歩とワイトはゆっくりと歩いて詰める。

　ワイトが目と鼻の先まで近づくとグラフロスが震え始めた。



「さて、己が何に牙を剥いたか思い知るところから始めましょうか」



　次の瞬間だった。

　ワイトの体が大きく隆起し、圧倒的なまでに力が高まる。



　クイナたちを見慣れた俺ですら目を剥くほどの圧倒的な魔力、それだけではない、死そのものである瘴気が溢れ出る。見る者の魂を凍り付かせる存在感をワイトが放った。



【狂気化】を解放し、黒死竜ジークヴルムとなったワイト本来の姿が晒される。

　闇よりも昏い漆黒の竜。

　サイズそのものは暗黒竜よりも一回り小さいが、その力の桁が二つは違う。圧倒的な死の具現。

　周囲の空気すらも死んでいくような感覚を覚える。



　血のような深紅の禍々しいワイトの瞳が暗黒竜グラフロスを捉える。

　そして、前足がポンと暗黒竜の頭に置かれた。

　力も魔力も何も込めてない。ただ撫でるだけの行為。

　通常ならそんなことをしてもなんの意味もない。

　だが……。



「キュッ、キュオーン、キュオーン」



　暗黒竜は、その場でひっくり返り。媚びた鳴き声をあげ、腹を見せて恭順を示す。

　それはもう誇り高い竜ではなく、犬そのものだった。



　ワイトの姿がもとの竜の亜人に戻った。



「我が君、しつけが終わりました。これでもう二度と我が君に失礼な態度をとることはないでしょう」



　ワイトが俺に微笑みかけてくる。



「それはありがたいな。暗黒竜グラフロスには、今後空戦部隊の主力になってもらう。細やかな作戦も実行してもらう以上、従順になってもらう必要があった」



　暗黒竜はワイトだけではなく、俺に対しても完全に服従するようになってくれた。これで暗黒竜を戦力としてカウントできる。



「我が君、この魔物はいいですね。使いやすい」

「軍師のおまえがそう言ってくれると安心できる」

「ええ、さきほどまで粗暴な態度をとっておりましたが知力は非常に高い。人間よりもよほどかしこいでしょう。さらに、暗黒竜は竜であると同時に向こう側の住人……アンデッドでもあります。私の特殊能力の補正を受けられます」



　黒死竜となったワイトの特殊能力の一つに【死の支配者】というものがある、その効果は自分に対する強化と自軍アンデッドに対して強化補正（大）を与える。



　ワイトの指揮下にある限り、暗黒竜は大幅にパワーアップするのだ。



「それは心強いな。この基本スペックの高さで、ワイトの補正が乗ればAランクの下位とだって条件次第では互角に戦えるだろう」



　竜種というだけあって、暗黒竜グラフロスはステータスが高い。Bランクに限定すれば最強の種族の一つだろう。



種族：暗黒竜グラフロス　Bランク

名前：未設定

レベル：58

筋力A　耐久A　敏捷A　魔力B　幸運B　特殊B

スキル：暗黒竜　瘴気（弱）　死毒　畏怖



暗黒竜：闇属性の魔術・ブレス使用可能。筋力・耐久に補正（小）。飛行能力に補正（中）



瘴気（弱）：瘴気（弱）を纏う。攻撃時に追加ダメージ。耐久・魔術抵抗に補正（中）



死毒：猛毒の上位スキル。牙と爪に死毒を纏う。



畏怖：相対するランクA未満の敵全てに対する弱体化（中）



　ステータスに無駄がなく、特殊能力も使いやすいものが揃っている。

　非常に優秀な魔物だ。

　そして、一ついい案を思いついた。あとでこいつからたっぷりと毒を採取しよう。武器にもなるし、商品にもなる。毒はいい。いろいろと絡め手が使えるのだ。



「ワイト、俺はこの暗黒竜をあと九体用意するつもりだ。その指揮をお前に任せたいと思うが、かまわないか？」

「もちろんです。この魔物が一〇体もいればほとんどの敵は、簡単に打倒できるでしょう。我が君は、どのような運用を考えておりましたか？」

「まずは、今までグリフォンとヒポグリフが行っていた空爆だな。強力な爆弾を抱えて飛翔し、上空から攻撃をする。大軍と戦う際の初手としては非常に有効だ。今までは、アウラたちの力を借りて完全に制空権を確保してから行う必要があったが、暗黒竜なら自分で制空権をとれる」



　それが最大の強みだ。空の敵を自力で駆逐してから速やかに爆撃できる。そして運べる重量にも余裕があるので、敵の空の布陣が厚いと判断すれば背中にアウラたち、ハイ・エルフのスナイパーを乗せて出撃することでさらに対空能力をあげられる。



「たしかに道理です。我が君が開発させたナパーム弾。それを開幕と同時に敵軍に放てば、圧倒的に優位な状況で戦えるでしょう。それが安全かつ確実に行えるのは大きい」

「そして、それだけじゃない。こいつらはロロノが開発しているAランク並みの戦闘力を持つアヴァロンリッター。その輸送に使う」



　むしろ、そっちのほうが重要といえるだろう。



「暗黒竜グラフロスに、アヴァロンリッターを一〇体ほど搭載したコンテナを運ばせて、敵陣や本拠地に投下させる。それを新たな基本戦術としたい」



　俺の言葉を聞いて、ワイトが息を呑んだ。

　彼にはその意味がよく分かるのだろう。



「さすが、我が君。なんと恐ろしいことを思いつくのでしょうか。つまり、いつでも、どこにでも、超高速でランクA相当の戦力を大量に送り届けられることを意味します。……これは革命ですな。敵の守りを飛び越え、中枢への奇襲効果は非常に高い、ほとんどの守りを無視できるでしょう」



　アヴァロンリッターは、軽量金属であるオリハルコンで出来ているとはいえ、サイズがサイズだけに重い。非力なヒポグリフではとても輸送は不可能だった。

　だが、暗黒竜なら容易にできる。

　これが可能になれば戦場の常識は一変するだろう。機動力は戦争におけるもっとも重要なものの一つだ。



「爆撃と戦力の輸送。その要が、暗黒竜グラフロスの仕事だ。こいつらの指揮と訓練をワイトに命じる。練習のために実物の爆薬をいくら使っても構わん。輸送訓練のためにアヴァロンのに外にでてもいい、ミスリル以外のゴーレムを訓練のために実際に運ばせること、コンテナの開発をドワーフ・スミスたちに命じること、これら許可する。その他必要なことがあれば、つど俺に許可をとれ」

「はっ、我が君。かならずや最高の空戦部隊を作り上げて見せましょう」



　ワイトが恭しく一礼を披露する。

　もともと、訓練は俺が実行するつもりだったが、ちょうどいいしワイトに頼もう。彼は参謀だ。アヴァロン最強の空戦部隊を自らの手足にようになってもらえるとありがたい。

　何より、暗黒竜に強化補正を与えられる以上、ワイトと暗黒竜たちは共に運用したほうがいいに決まっている。



　俺は満足げに頷き、余っていたDPのほぼすべてを使用し一〇体の暗黒竜グラフロスをそろえた。

　ワイトなら完璧に訓練をしてくれるだろう。



　俺はワイトに暗黒竜グラフロスを十体とも預ける。

　さっそく、新たに生まれた一体の暗黒竜グラフロスがワイトに反発した。

　最初の一匹目がそれを見て、同情の目を向けている。

　すぐに、新たな暗黒竜は自らの行いを後悔するだろう。



「あとは任せたぞワイト」

「かしこまりました我が君」



　俺はその場を後にし、白虎のコハクのところに向かう。

　今受けている敵の魔王の諜報を防ぐためにも、新たに生み出す諜報用の魔物をどういった魔物にするかを決めるためにもまずは、魔物たちの諜報を知ることが重要だった。

　白虎との会話の中で必ずや、その道しるべを得ることができるだろう。

書籍版は12/14発売。発売まであと一カ月、大絶賛予約中なので是非！　詳細は↓に

人気投票の結果、特典SSはクイナ、ロロノ、【風】の魔王ストラス、ワイトさんとなりました！第十話：コハク先生の魔物諜報講座

　ワイトに暗黒竜たちを預けたあと、アウラが育てている果樹園に移動していた。

　白虎のコハクに諜報についての話を聞くためだ。



　白虎のコハクは歴戦の勇士だ。おそらく、諜報についても詳しいだろう。

　コハクは、果樹園の最奥にいる。



　エンシェント・エルフたるアウラが丹精込めて育てた”始まりの木”の近くだ。清冽な気があふれる場所にコハクはいる。

　その場所に俺は辿り着いた。



　アウラが額に汗を浮かべながらコハクに手をかざしているところだ。

　コハクは気持ちよさそうに眠っていた。巨体でもネコ科特有の可愛さがあって微妙に癒される。

　俺が近づくと、コハクはゆっくりと目を開いた。



「主よ。よく来たな。要件はすでに聞いておる」



　コハクは、若干眠そうな声音でそう告げる。

　アウラがしっかりと伝言をしてくれたようだ。



「話が早くて助かる。今日は諜報について聞きたくてここに来た」

「ふむ、それは構わんが少し待ってくれ。アウラの治療は心地よくてな。眠くてかなわん。中断させて二度手間になってしまうのも忍びない。この少女は嫌な顔をせずに頷くだろうが、どこまでも繊細で暖かな魔力と気を我に送ってくれとる、これがどれだけ神経を使っているのか、わかるゆえ、我が心苦しくなる」

「いえ、ぜんぜん、そんなことありません。ご主人様を待たせるぐらいなら」



　アウラは、今にも作業を中断しそうな勢いだ。



「いい、アウラ。治療を続けろ。アウラの一番の仕事はコハクの回復だ。後回しにしていいものではない」

「はい、かしこまりましたご主人様！」



　アウラは元気よく頷いて作業に戻った。

　アウラの手元を見る、アウラは自らの魔力と気をコハクに送り続けていた。

　中に入り込んだ瘴気を中和しているのだろう。

　五分ほどそうして、ゆっくりと手を放した。



「コハクさん、今日の分はこれで終わりです。また、明日続きをします。きっちりと黄金のリンゴを食べるのを忘れないでください」

「言われなくとも、これほどうまいリンゴ食わずにおれるか。とはいえ、肉も久々に食いたいのう。盗人どもをあまり食いすぎると、蘇生したときに劣化すると、ワイトに文句を言われるし、なかなか難しいわい」



　カカカと琥珀は笑う。

　相変わらずリンゴ泥棒は現れ続けているようだ。



「肉が食いたいか。いいだろう。諜報について有意義な話を聞ければ礼として肉を届けよう。生と調理済みどっちがいい？」

「ふむ、なら分厚い肉の塊をレアで焼いてもってきてくれ。塩をたっぷり振るのも忘れるな。それが一番うまい」



　妙に人間臭い注文に俺は笑ってしまいそうになった。虎でも火を通したほうが旨く感じるのは意外だ。



「わかった、注文通りの肉をもってこよう」

「うむ、楽しみにしている。では諜報について話すとしよう。何から話したら良いものか」



　コハクが思案を始める。

　話を進めるために、俺は自分から話を切り出すことにした。



「まずは、アウラやクイナといった気配に敏感な俺の魔物たちが侵入者に気付かないといった異常事態がありえるかを知りたい。俺はアウラやクイナに気付かれても問題なく諜報出来るからくりがあると見ている」



　アウラは半径数キロの風がある空間全ての情報を得ることができる。

　彼女には定期的に、街に危険な存在が侵入していないかを確認してもらっていた。たとえ人間であろうと強い魔力をもっている存在を察知した場合報告をしてもらっている。



　さらに、俺と一緒にいることが多いクイナには、もし怪しい気配を感じた場合報告するように頼んである。



　諜報をするなら、全ての情報が集まる俺に近づかないといけない。クイナの気配探知能力は半端がない。もし、俺に意識を向けようものなら彼女はすぐに気が付くだろう。



「ふむ、よかろう。まず第一にだが、一流の魔物ともなるとその気になれば完全に魔力を漏れないようにできる。魔力が漏れなければ、外見以外で魔物か人が判断がつかん」

「それはわかっている。だとしても高頻度で俺に近づけば必ず、アウラかクイナのどちらかは、異常な動きをしている人間がいると報告してくれたはずだ。二人にも確認したが、そんな怪しい人間はいなかったと言っている」



　だからこそ、強く警戒しているのだ。



「ならば答えは簡単だ。魔力を一切漏らさずに、近づくことすらなく情報を集める能力をもった魔物がいるということだ」



　コハクは何でもないように、そういった。



「理解しきれてないので、一例をあげよう。例えば鳥や虫と意識を同調できるタイプの魔物じゃな。我の知り合いに一人、ノミと意識を同調できるものがおった。お主も、アウラもクイナも、ノミの一匹まで注意しておらんだろう？　同調のためのパスを作るときにわずかな魔力が漏れるが、一度パスを繋げれば、あとは一切魔力が漏れん」

「……それは盲点だったな」



　あくまで近づく、人間や魔物。そういったものしか警戒していない。

　魔力が通っていない虫一匹などいちいち気にしていられない。



「他にも、異常に耳がいい連中もおる。そいつらにかかれば周囲一キロの音全てを拾うこともすら可能だ。同一フロアの音全てを、どこに居ようがひろう。そんな奴に魔力を隠して潜まれれば、気付きようがなかろう。なにせ、日常生活をしながら、耳をすましているだけじゃからのう」

「そんな、魔物まで居るのか」



　そのパターンも気付きようがない。なにせ、一切の怪しい行動をとっていない。何食わぬ顔で日常生活を送りながら、常に音によって情報を集めているのだから。



「まだあるぞ。ある意味これが最強じゃな。異なる次元に身を隠してな、別の次元からのぞき窓を作って常に監視する魔物じゃ。そいつの能力で自分の側からは見放題、聞き放題、次元操作能力をもってない相手からは絶対に見つからん。そんな魔物が居たらお手上げじゃな。とはいえ、魔力結界が張られているところには覗き窓は作りにくいのが難点かのう」

「……ある意味最強だな。というより、そいつは奇襲能力といった面では反則を通り越してるな」



　観測できない次元から、魔力結界が張られていないところであればどこからでも監視できるし、いざとなれば現れることができる。



　そして、そんな魔物に一体だけ心当たりがあった。

　マルコの【誓約の魔物】だ。

　パレス魔王に向かうまえ、マルコは俺の甘さを実感させるために自らの誓約の魔物に俺を襲わせた。

　その中に一体、俺の影から突如現れた魔物がいた。能力の分類的には次元操作系の魔物だ。



　見た目と雰囲気で、忍者というイメージがあったが、もっと重要な点は別の次元に潜むことができるという一点だった。



「答えは最初から見せられていたのか」



　内心で舌打ちする。マルコはきっと俺を試すためにあえて、その能力を見せつけた。にも拘わらず、俺は今の今までその脅威に気付けなかった。なんたる間抜け。自分が嫌になる。



　高確率でマルコが諜報に使っている魔物はそいつか、もしくはそいつを作ったときに購入可能になった二つランク下の魔物だろう。



「ありがとう。参考になった。俺がやるべきは、俺の屋敷だけじゃなく、ロロノの工房にも結界を張ることだな。あそこにも機密が山ほどある。そして、定期的に重要拠点ではアウラに頼んで真空状態を作り出し、生物を一切残らずに殺すとしよう。他にも、重要情報については防音が徹底した部屋以外での会話を禁止する。それぐらいだろう」

「ふむ、極めて現実的な対応じゃのう。だが、あくまで今我が言った魔物たちにしか対処できん上、結界が中途半端な結界なら高位の魔物なら力ずくで打ち破るぞ」

「前者は割り切る。後者はそれでもかまわない。結界に異常があった。それが次元操作系の魔物の存在証明になる」



　コハクは、満足げにうなずく。

　それは、教師が生徒の答えに満足しているようだった。

　概ね、それは間違っていない。



「やはり、主殿は頭がよく回る。我が仕える価値がある」

「そういってもらえると嬉しい。これからも頼りにさせてもらうぞコハク」

「うむ、体調も全快に近づいてきた。今後はより力になれるだろう」

「それは頼もしいな。一つ聞いていいか。【鋼】の前の主のところに戻りたいと考えたことはないか？」

「あるに決まっておろう。我は元の主のことを好いておるし、大事な仲間も、我を慕う部下もおる」



　コハクは何でもないことのように伝える。



「我の元主は、主を試すためには我が必要だと思って派遣した。その時点で我が死ぬことは織り込み済みだろう。いや、こうして主に仕えていることすら想定したかもしれん。……あの元主なら十分ありえる。ならばこそ、ここで主のために働くのも我が天命というものであろう」



　コハクの言葉には元主への信頼があった。

　だからこそ、俺は一つの決断をする。



「俺はおまえとの約束したとおり、おまえの主のことを話せとは言わないし、聞き出すつもりはない。だが、もし偶然おまえの主を突き止め交渉の機会があれば、おまえとの交換を条件に、有利な条件を引き出すつもりだ」

「それは、我が不要ということか」

「違う、コハクの心が前の主の方に向いている。それならば、そっちのほうがおまえにとって幸せだと考えるからだ。もちろん、おまえを失った分、とるものはしっかりとるがな」

「カカカ、やはり主は面白いのう。いつか本当に心の底から主に心酔してしまうかもしれん。そうなったら、我は自ら、その交渉をやめてくれと嘆願しよう」

「そうしてくれ。おまえの心が完全に俺を向けば絶対に手放したりしない。個人的に、俺はおまえのことを買っている。能力や知識だけじゃない。その性格が気に入っているんだ」



　俺とコハクは笑いあう。

　これで用事は終わりだ。



「コハク、アウラ、俺は決めたよ。次の【創造】は諜報系の魔物、それも次元操作系の魔物を作ろう」

「それがいいです！　さすがの私も次元の向こう側までは対応できません。



　次元操作系の魔物は、次元操作系の魔物でしか対応できない。

　ならば、現状の次元操作系の魔物がいない状態は致命的だろう。

　今、この瞬間も首元に刃を押し当てられているようなものだ。



　それが決まれば、あとはどうやって次元操作系の魔物を作るかだけだ。

　いったい、何のメダルを使えばそこに至る。



　……あるじゃないか。次元と密接にかかわり、なおかつ最強クラスのメダルが。

　その正体は……



「俺は行くよ。ありがとう。コハク、アウラ」



　俺は、脳裏に浮かんだアイディアを忘れないために、穴がないかを確認するために屋敷に戻る。

　さて、今から新たに生まれる魔物が楽しみだ。

　……そういえば、俺が唯一交換で渡した【創造】のメダル。



　あれはどう使われているのだろう。

【創造】のメダルを渡した相手は、現存する魔王の中で最強の一柱である【刻】の魔王ダンタリアン。

　彼が【創造】をフルに活かしたとき、どれほどの化け物が生まれるのだろうか。

　とはいえ、所詮一枚だけ。俺にはクイナをはじめとした四体のSランクの魔物がいる。恐れることはないだろう。

12/15発売予定。絶賛予約中の魔王様第一巻！　なんとアキバブログさんでだいだい的に取り上げられました！

キャラのラフイラストとかもあるので、ぜひ見てやってください！　

http://blog.livedoor.jp/geek/archives/51536256.html第十一話：商業の革命

　白虎のコハクに話を聞いてから、十日ほど経っていた。

　その間に、俺の屋敷とエルダー・ドワーフの工房に強化した結界を張っていた。



　陣を作るのは、エンシェント・エルフであるアウラの得意分野だ。とはいえ所詮は結界。一瞬で消える障壁と違い、恒久的に発動し続ける必要があるので数段性能が落ちる。

　Aランクの魔物の力なら結界を破ることはできるだろう。

　だが、破られたという事実が察知できればそれで十分だ。



　さらに、建物の素材をエルダー・ドワーフであるロロノが開発した最高の防音素材にしている。

　ひとまずはこれで防諜対策になる。

　今は機密事項について、俺の屋敷とエルダー・ドワーフの工房以外での会話を禁じている。



　ちなみに、暗黒竜の空戦部隊のことをまったく隠さなかったのは隠しようがないからだ。

　訓練しないと使い物にならないし、訓練をする姿を見られれば簡単に使用用途はばれてしまう。



「結界と改築両方ともなんとか終わったな」

「はい、頑張りました！」

「ドワーフ・スミスたちもなかなか成長してる」



　アウラとロロノが手を加えられた俺の屋敷を見て満足げに頷いている。

　アウラは直接結界を作り、ロロノのほうは防音素材の開発だけ実施し、改築はドワーフ・スミスたちに任せ、自分はときおりチェックと指示に来るぐらいだった。



　ロロノには、アヴァロンリッターの量産化という重要な仕事がありそちらを優先してもらっている。

　今のところ、まだ目途は立ったところで実現には至っていない。なかなか、ツインドライブの安定した同調には手間取っているようだ。とはいえ、同調に必要なラインはかなり下がったみたいで、すでに三機だけは作れている。Aランクの魔物が三体、短期間に用意できただけでも、ロロノの功績は凄まじい。



「二人ともお疲れ様。ありがとう。これで情報が漏れにくくなる」



　最低限の防諜を施したが、これで完璧というわけにはいかない。

　根本的な解決をするには、諜報に特化した魔物が必要だ。

　そして、それを実現するためには【創造】のメダルがいる。



【創造】のメダルが手に入るのは、まだ数日かかる。【創造】が手に入りしだい俺は新たな魔物を生み出すつもりだった。



「マスターの力になれてうれしい」

「私もです。また、何かありましたらお気兼ねなく命じてください」



　ロロノとアウラが、誇らしげに胸を張る。



「ご褒美だ」



　二人に【創造】でこの世界ではまだ作れないお菓子を生み出して渡す。ロロノのほうにはドワーフ・スミスの分もまとめて渡した。



「うわああああああ、ふわふわの生クリームたっぷりのロールケーキ。見たことがないフルーツがたっぷり」

「ドワーフ・スミスたちも喜ぶ、ありがとうマスター」



　こうして、【創造】でしか作れないものを渡すのは特別なご褒美でありめったにしない。だからこそ、二人の喜びも大きい。



　ふと視線を感じてそちらのほうを向く。誰もいない……と思ったが壁から尻尾だけが見えていた。可愛らしいもふもふのキツネ尻尾。間違いなくクイナだ。



　俺たちが気になっているのだろう。

　そういえば、前からクイナは戦闘以外では役に立てないことに悩んでいた。



　これでまた、余計にコンプレックスを感じてしまっているかもしれない。

　あとで、少しフォローをしておこう。



「アウラ、ロロノ、持ち場に戻ってくれ。俺も仕事に戻るよ」

「わかりました、ご主人様、がんばってください」

「ん。早く量産型アヴァロンリッターを見せれるようにする」



　二人が頷き、立ち去っていく。

　この十日の間に防諜の他にも、さまざまな案件が進んでいた。

　アウラはついに白虎のコハクを完治させた。

　ワイトが行っている暗黒竜たちの訓練は順調。クイナは新入りの妖狐やドワーフ・スミス、ハイ・エルフたちのレベルをあげてくれている。

　ロロノの研究もまだ完成はしていないが目途は立ちもう一歩。



　部下たちに負けるわけにはいかない。長としての仕事を始めよう。



　◇



　今日は商会の重役と会う約束をしていた。

　わざわざ、面会を申し出るということはそれなりに大きな案件だろう。



　気を引き締めていかないと。

　そう考えて執務室でデスクワークをしていると、来客が現れた。

　俺の屋敷でお手伝いをしてくれている妖狐の一体が恰幅のいい紳士を案内してくる。

　彼はこの街に進出した商会の中でも、もっとも大手でありやり手のレリック商会の代表であるレリック。

　気を引き締めて対応しないといけない。



「プロケルさん、本日はわざわざ時間を作っていただいて申し訳ない」

「いえ、お気になさらず。レリックさんのことです。早急に対処しないとまずい案件でしょう。私としても早く情報を仕入れておきたい」



　商人は時間の重要さを誰よりも知っている。そのことは理解しているし、評価している。

　そんな彼がわざわざ面会を求めたのだ。無下になんてできるはずがない。



「そう言っていただけると助かります。今回、お時間をとっていただいたのは、隣街のことです。実は、アヴァロンに向かう商人たちに嫌がらせをしているのです」



　俺は顔をしかめる。

　そうか、そういうからめ手できたのか。

　アヴァロンでは完全な自給自足はできない。かなりの品物を隣街から商人たちが仕入れて販売している。



　税金をあげられれば、物価が一気にあがるだろうし、儲けがでなくなれば商人たちが撤退してしまう。

　そうなれば、アヴァロンの生活水準は一気に下がるだろう。



「プロケルさん、基本的に、商品を街に持ち込むさいには関税及び、入場税をとられます。それはどこの街も変わりません。ですが、出ていく際には持ち出しを禁止されている一部の品物が含まれていないかを確認するだけで関税などは取られません。それが通例でした」



　地方によって税の仕組みは違うが、隣町は商品にかけられる関税と街に入るときの入場税の二つだけをとっていた。



　もちろん、そこで生活をするのであれば他にもさまざまな税をとられることになる。だが、店を構えていない商人たちが気にしていたのはその二つの税だ。



「今は、出るときにも税を取られるようになったというわけですね」

「その通りです。アヴァロンに向かう馬車は、輸出禁止物のチェックを行う際、関税と同額の税金を求めらるようになってしまいました。単純計算で二倍の税金をとられてしまうわけです」

「それはまずいですね」

「ええ、アヴァロンでは関税が存在しないのでその分で相殺できておりますが、我々商人としては、旨みが一気に減りました。今はまだぎりぎり黒字を維持できておりますが、これ以上悪化しないとは限りませんし。早急に手を打っていただきたいのです」



　これは隣街からの嫌がらせだ。

　俺はまだ支配下に入れという通告に対して、時間稼ぎを続けている。返事を催促する手紙を何度かもらっており。そのたびにまだ時間を要すると手紙を返しているが、ついにしびれを切らせ始めたらしい。



「アヴァロン方面への出口以外から出て、迂回してこちらに来ることはできないでしょうか？　私が馬車を引くために貸し出しているゴーレムのパワーなら悪路をものともしないはずです」

「できるか、できないかで言えばできます。ですが、我々の商会の主要拠点はあの街にあります。万が一脱税と取られてしまえば、破滅です。そのようなことはできかねます」

「もっともです」



　想定通りの返事。

　さて、どう進めるか。何も手を打たなければ商人からの信用をなくす。

　隣街との関係の悪化はすでに知られている。実際にアヴァロンからの撤退を考えている商人も多い。

　今すぐに隣町との関係を修復し嫌がらせを止めればベストだが、不可能だ。

　とはいえ、商人だって、それを早急に解決できるとは思っていないはずだ。



　となると、商人の目的は損失分の補てんだろう。



「わかりました。隣町との不仲は私の責任です。対応をしましょう」

「それは助かります。具体的には？」



　彼らは金の流れに敏感だ。アヴァロンで徴収している税の何倍もの金が、動いていることを察知している。

　俺に金があることはわかっていて、今回の話を持ち掛けた。



　そして、何も言わずに撤退しないのにも理由がある。

　彼らにとって、このアヴァロンは未だ魅力的な市場であることは変わらない。

　気前のいい顧客が多く、税も安く、治安もいい。

　今でも儲けが出ている以上、撤退をするのが惜しいと考えているのだ。

　儲けが減った分、俺の懐から金を出してもらいさえすれば、彼らは今まで通りうまい汁を吸える。



「アヴァロンが余計にかかった関税分を補てんする……というのは焼け石に水です。別の街から品物を仕入れる。それも、あの街を経由しない方法を提案させてください」

「それができれば理想ですが、あの町は帝国の最南端です。あそこを通らず、帝国の他の街にはいけませんよ。山道にも関所が用意されておりますし」

「それは陸の話でしょう？」

「まさか、水路ですか？　そんなものどこにも」

「スケールが小さいですよ。もっと上です。私が提案するのは空だ。空は誰のものでもない。空を使った流通。それが可能だとしたら？」



　そう、ここで関税分を補てんしたところで、より税の額を引き上げられるだけ。

　それどころか、もっと直接的な手段で商人を叩いてくる可能性がある。



　そもそも、最終的には隣街との戦争を視野に入れている。

　もう、隣街には一切頼るわけにはいかない。

　どっちみち、根本的に隣町に依存しない商業活動を可能にしなければ意味がならなかった。



　そのための、空を使った流通。あの街を経由せずにありとあらゆる場所から商品を集める。



　俺の言葉を聞いた商人が目を見開く。

　彼は顎に手を当てて、必死に頭を回転させていた。



「空、そんなことが可能か、だが、もし、それができれば」



　空を使った流通。それはある意味、流通の頂点だ。

　この時代、町や関所を経由するたびに都度税金を取られる。街の市場に出回るころには、何重にも税金がかけられて、品物の価格が膨れ上がっている。



　だが、空を使えれば、現地から直接品物を仕入れることができるので安く品物が買える。

　港街は栄えているのは、海を通るため、陸路に比べて税金がかかる機会が少ないというのが大きな理由の一つ。



　しかし、空はそれに勝る。なにせ、水に面していない街や村からでも容易に仕入れができるし、圧倒的な速度というアドバンテージがある。障害物がなく最短経路を超高速で。



　水の浮力がない分、輸送量では大幅に劣るが、それを補ってあまりあるメリットが空にはある。



「プロケルさん。そのようなことが本当にできるとすれば、それは革命ですよ。……何百キロもの金塊よりも価値がある。今まで仕入れを諦めていたもの、コストの関係で割に合わなかった、あるいは鮮度が保てななかったもの、国外に持ち出しが禁止だったもの、そういった商談が何十、何百も成立させられる」

「可能です。アヴァロンにいる限り、空路が使用できることを約束しよう。商人たちの中には隣街との関係の悪化を知り、撤退を考えているものもいることは知っております。無理に引き留めようとは思わない」



　商人が息を呑む。

　俺が打つ手は、その場しのぎではない。

　完全に隣街との関係が終わったあとのことを考えての手だ。　



「ですが、私なら商人にとって、魅力的なものを用意できる。そう、隣街から撤退することになっても得る価値があるものを……とはいえ、口でできると言っても信用できないでしょう。実演してみせますよ。そのための準備はすでにしてあります。二日後の午後だ。可能な限り、他の商人にも声をかけておいてください。あなたがたは幸運だ。この世界で初めて空を支配した商人になれるのですから」



　商人が息を呑んだ。



「世界で初めて、空を支配した商人……なんといい響きだ」

「ええ、そうです。そして、こういうことは何事も先駆者が一番利益が大きい」

「たしかに、そのとおりです。二日後の実演、楽しみにしておりますよ。プロケルさん」



　もともとは、空戦部隊として運用できなくなったヒポグリフたちだが、想定よりもはやく出番が来たようだ。



　エルダー・ドワーフの作った道具と合わせれば、通常の馬車の半分ほどの重量ぐらいは彼らなら空を使って輸送できる。



　オリハルコンゴーレム十体を輸送できる二トンという空戦部隊に必要な要件を満たせなかったが、商人たちに提供するには十分な力を発揮できる。



　さっそく彼らには仕事をしてもらおう。

　これは暗黒竜にはできない、彼らだけの仕事だ。第十二話：蒼穹のヒポグリフ

　商人の一人と面会した二日後、俺の屋敷の面会室にはこの町に進出した商会の代表者が全て集まっていた。

　普段はアヴァロンには常駐せずに部下に任せている商会の主たちまで来ている。



　普通に考えれば、あの話を聞いて即座に早馬で隣町に戻り、即座にこちらに向かわないと間に合わない。



　それほどまで、空路の魅力を感じていたのだろう。

　その気持ちはわからなくはない。関税がかからない上、最速での輸送。いくらでも金を生み出すことができる。

　輸送量が少ないという問題も、高価で軽い品物を仕入れればいいだけだ。例えば、この世界で高価とされる香辛料、例えば宝石類。

　予定されていた人数が集まり、約束の時間になった。

　さあ、始めよう。俺は立ち上がる。



「さて、皆様。以前レリック商会の主には説明しましたが、この街アヴァロンでは、空を使っての品物の流通を可能にしました。その恩恵をアヴァロンに貢献していただいている皆様に提供したいと考えております。あらかじめ伝えさせていただきますが、あくまでアヴァロンに出店されている方々のみが受けられる恩恵です。私も、アヴァロンに益をもたらさない相手に施しをするつもりはない」



　商人たちの目が俺に集まる。

　さすがに、自らの力で商会を切り盛りしてきた実力者だけあって目に力がある。

　下手な貴族たちを相手にするよりよほど気が抜けない。



「皆様の貴重な時間を浪費するわけにはいかないので、早速ですが、その手段を実演させていただきます。ついてきてください」



　その言葉に商人たちが頷く。

　そして、俺はアヴァロンの外に商人たちを案内した。



　◇



　商人たちを案内したのは、開けた広場だ。

　ここはもう俺のダンジョンではない。

　そこではドワーフ・スミスたちがヒポグリフたちの面倒を見ていた。



　ヒポグリフは馬よりも一回り大きい、馬の体と鷲の頭をもった魔物だ。

　商人たちが魔物であるヒポグリフを見て、体を固くする。



　……もし、これが暗黒竜であればそんなものですまなかった。あいつが常に放出している特殊能力畏怖で、よくて失神、悪ければ精神に変調をきたしていただろう。



「皆様、安心してください。みんな調教済みのいい子たちですよ。アヴァロンは迫害されている亜人が集まる街です。魔物の調教が得意な子が一人いましてね。彼女の故郷ではヒポグリフの調教が盛んでした。彼女が調教したこの子たちは従順ですし、人間の言葉を理解し、判断できます。馬よりよほど安全で扱いやすい」



　俺の言葉を聞いておそるおそるといった様子で商人たちはヒポグリフに近づく。

　さらに一人の商人が頭を撫でた。するとヒポグリフが目を細めて気持ちよさそうな声を上げる。

　それを見た商人たちが次々にヒポグリフに触れ、微笑む。

　思ったよりもはやく馴染んでくれたみたいだ。



　ヒポグリフの他には、天井に固定具が付いたタイヤのない馬車の荷台のようなものが用意されていた。

　アヴァロンリッター輸送用コンテナを一回り小さくしたものだ。



「さて、皆様。もうお察しかもしれませんが。空路を行く方法は極めて簡単です。そちらの荷台をヒポグリフが持ち上げて飛ぶ、ただそれだけです」



　商人の一人が手を挙げ質問する許可を求めてきた。

　俺はどうぞと言って質問を促す。



「最大の輸送量はどれぐらいだ？」

「そちらの荷台に五〇〇キロが限界です」



　おおよそ、馬車であれば一トン運べることを考えると少ないが、だが積載量を補ってあまりあるメリットがヒポグリフにはある。



「そこまでの馬力がその魔物にあるのか」

「ええ、魔物ですので見た目よりずっと力が強いのです。馬とは比べ物にならないぐらい力持ちですよ」



　とはいえ、俺にとっては少し物足りなかった。

　空戦部隊では、最低アヴァロンリッターを十体、高速で運ぶ必要がある。

　五〇〇キロしか運べないと、アヴァロンリッターを一度に二体までしか運べない。

　これが暗黒竜なら十体は一度に行ける上に、まったくスピードが落ちない。



「速度はいかほどに？　移動可能時間は」

「荷台が空であれば、一時間に三〇〇キロは飛べるでしょう。荷台に限界まで荷物を積めば一時間に二〇〇キロが限界でしょうね。休憩なしで飛べるのは二時間が限界。三十分休憩を挟めば、日に三回は飛べます。一日の上限である二時間飛行を三回飛べば六時間休ませてやってください」



　商人たちがあまりの驚きにあんぐりと口を開けた。

　無理もない。

　馬車は遅い。舗装された道ですら一時間に一五キロが限界。悪路であれば時速一〇キロ。それに一時間も走らせれば休憩がいる。

　丸一日で五〇キロがせいぜいだ。

　……もっとも、暗黒竜に比べるとヒポグリフは遅すぎるが、あいつらは訓練で、アヴァロンリッターを十体搭載した荷車を運びながら音速で飛行してみせた。



「さて、このヒポグリフは輸送量こそ、馬車の半分ですが、荷物が満載でも馬車の四日分の距離をたった一時間で移動します。まる一日も飛ばせば一か月の距離を飛ぶことが可能です。それも空故に最短距離で行くので実際はもっと効率がいい。空では、いっさいの障害物、悪路を気にする必要がありません。盗賊に狙われることもないでしょう」



　俺の言葉に商人たちの頭のそろばんが全力で叩かれる。

　どれだけのメリットがあるか、俺が口にするまでもなく自分で気が付くのだ。



「なんと」

「これは……すぅんごぉい」

「馬車で、冒険者を雇って護衛にして、数日かけて……そんなのが馬鹿らしくなるな」

「是非とも、手に入れたい！　いくらでも儲けられる」



　全員がヒポグリフの魅力に目の色を変える。

　一人の商人が口を開いた。



「スペックに関してはまったく文句がない。だが、本当に安全なのか？　それだけが気になる。そもそもどうやって言うことを聞かせれば」

「気になって当然でしょうね。では、実際に商品を仕入れにいきましょう。誰か、馬車で四日以内にいける場所に仕入れを予定している方はいませんか？　ヒポグリフなら一時間もかからない。私が同行します。一緒にヒポグリフに乗ってみましょう」



　さすがに、恐れがあるのかなかなか名乗りでるものがいない。

　強引すぎたかと後悔していると、一人の商人が手をあげた。俺に面会を求めたレリック商会の代表。レリックだ。

　やはり彼か。

　彼は商人のなかでも別格だ。行動力も度胸もある。アヴァロンにもっとも早く進出し、もっとも稼いでいるのは彼だ。



「なら、私が。もとより最初に経験したいと考えていました。ちょうど、肉を仕入れたかったんだ。最高の牛肉を育てている村がある。山奥で、道も舗装されていないのでなかなか仕入れに苦労していた、空を行けるのであれば、仕入れが容易になる」

「わかりました。ではこちらに」



　俺は、ヒポグリフに商人のレリックをまたがらせる。

　馬具は、ドワーフ・スミスたちに作ってもらったものだ。エルダー・ドワーフに比べれば質が落ちるが、人間では到底作れないほど優秀だ。

　金具がついており、万が一手を放しても落ちないようになっている。



「残された皆様は、ヒポグリフの扱い方を、その子たちが教えるのでぜひ聞いてください。他に気になる点があれば質問してくださってもかまいません。質問が終われば解散願います。ヒポグリフを使った感想は、きっとアヴァロンに戻り次第レリック商会さんがしてくれるでしょうからお楽しみに」



　ほかの商人たちが頷く。

　そして、彼らはドワーフ・スミスたちにいろいろと質問をし始めた。

　俺はヒポグリフに乗ったレリックに向き直る。



「ほう、これはなかなか乗り心地がいい」

「私は、ヒポグリフに荷台を括り付けてきます」



　俺は、その言葉の通りヒポグリフの馬具についている金具と馬車を接続する。

　かちりと音がなってしっかりと固定される。



「ではいきましょう」



　商人の後ろに俺は乗った。



「どうやって、ヒポグリフを操ればいい」

「口で指示をすればいいですよ。簡単な言葉なら、この子は理解します。まずは真っすぐ飛べと命じてください」

「わっ、わかった。まっすぐに飛べ」



　ヒポグリフがヒヒンと鳴いて、軽快な音を出して走り出す。そしてジャンプした。

　金具が引っ張られ、荷台が宙に浮く。



　ヒポグリフは翼で揚力を生み出して飛ぶわけではない。魔力で飛ぶ。だから、風は巻き起こらない。

　特製の魔力伝導ワイヤーで荷台にもヒポグリフの魔力による浮力がかかり、荷台が浮き上がった。

　そして、空の旅が始まる。　



「これは、すごい、ははっ、風が気持ちいい。景色がいい。これが空か」



　商人は浮かれている。空の旅を満喫しているようだ。

　ヒポグリフの能力で風が押しのけられているからこそ、寒さも感じないし風圧もない。極めて快適な空の旅が楽しめる。

　とはいえ、初めての超高度の景色だ。少しは怯えると思っていた。肝が大きい。

　俺は後方に手を振る。

　空気が揺らぐ、エンシェント・エルフのアウラが風の魔術で飛行し追走していた。アンチマテリアル・ライフルを構えた完全装備。

　また、空気が揺らぎ彼女の姿が消える。

　空気で可視光を曲げて不可視になる彼女の得意魔法。

　魔王たちは大事な戦力である魔物をダンジョンの外に出すことは少ない。ましてや空だ。よほどのことがない限り空で襲われることはないが、今、アヴァロンと俺は狙われている。念のためにアウラに護衛についてもらっていた。



「レリックさん。私は、あなたの目的地の場所がわからないので、ヒポグリフに指示をお願いしますよ。高度をあげろ、さげろ、着陸しろ、右に曲がれ、左に曲がれ、急げ、スピードを落とせ。このあたりが基本です。何を言ってもこの子は理解しますので気兼ねなく命令を」

「なんと！？　本当に扱いやすし。乗り心地も最高ですし、もう馬なんて乗ってられないですよ」



　はしゃいだ様子で、レリックはヒポグリフに指示をだす。

　ヒポグリフはしっかりと彼の声に反応して方向を変える。

　レリックは面白がって、いろいろと命令していた。その命令に律儀にヒポグリフは応えた。



　そして、一時間もたたないうちに、馬車で四日はかかるである山奥の村にたどり着いた。



　レリックは、速やかに取引をして牛を一頭まるまると買い上げ、追加料金を払って特急でさばいてもらい、乳製品と共に、村人たちに頼んで荷車へ積み込んでもらう。



「ははは、いつもは牛そのものよりも輸送費が何倍もするんですよ！　何せ御者の給料、護衛の給料、危険手当、それも往復で十日分だ！　それがいっさいかからない！　この値段で、ここの最高の牛が仕入れられるなんて奇跡だ！　戻ったら、私の店で最高の牛肉を格安で振る舞いますよ。今後はこんな奇跡の輸送方法が使い放題なんて、ああ、どうしよう、何を仕入れよう。海の先の孤島の宝石、南の香辛料、いや関所が多すぎて敬遠していた、秘境の名産品。夢が広がります」



　商人は上機嫌で、荷台に積まれる荷物を見ている。

　随分と興奮している。この様子だとほかの商人たちに熱心に魅力を説いてくれるだろう。



　荷物の積み込みが終わると俺たちは帰路につく。

　戻るまで三時間もかからず、荷台に詰まった最高の牛肉をアヴァロンに持ち帰ることができた。



　アヴァロンに戻るなり、商人たちが押し寄せてくる。

　あまりにも早く戻ってきたので、ひどく驚いているようだ。

　どうやら、その牛の産地は商人たちの間で有名らしく、ヒポグリフのすごさが十分に伝わっているみたいだ。



　レリックが興奮気味にヒポグリフについて他の商人に語る。どんどん熱気が広がっている。

　気が付けば、さきほど集まっていた商人たちが全員そろっていた。

　一通り話が終わり、レリックの興奮が回りに伝播していた。

　ちょうどいい、追い打ちをかけよう。



「この通り、ヒポグリフは流通において優れた力を発揮します。アヴァロンには二十体、ヒポグリフが存在します。今後も、頭数は増えていく予定です。使用条件はアヴァロンで経営している店の売り上げが一定金額を超えていることです。一店舗につき一体まで早いもの勝ちで貸し出します」



　その金額を告げる。

　ちょうど、この街に出店している商店の中央値。

　普通にすれば達成できるが、片手間にはできない売り上げ。

　これは、幽霊出店でヒポグリフだけを使用するのを防ぐためだ。



「そして、ヒポグリフの最大レンタル期間は四日です。四日経てば何があろうとヒポグリフはアヴァロンに戻ってこようとするので盗もうとしても無駄です。それは理解してください。四日の期限が過ぎれば、延長は認めません。次の予約を優先しますので再度の使用予約をお願いします」



　商人たちがアヴァロンでの商売以外にヒポグリフを使うのは許容する。

　だが、度を越えた使い方はさせない。

　この使い方でも十分すぎるほど儲けはでるはずだ。



　そして、もう一つ目的がある。

　強制的にアヴァロンに定期的に戻らせることが重要なのだ。荷車を空にして移動する馬鹿な商人はいない。ちゃんとアヴァロンで売るための商品をつめて戻ってくる。

　アヴァロンに絶対に戻ってこないといけない以上、世界各地で商人たちが仕入れた商品がすべてアヴァロンに集まる。

　そして、商人たちが世界中から集めた魅力的な商品たちがアヴァロンに満ちる。

　それも、関税はほとんどかからず、輸送量もほぼ無料で仕入れ値が他と比べて破格。

　つまることろ、アヴァロンは世界でもっともたくさんの魅力的な商品が安く集まる最高の都市になるのだ。

　うまくいけば、今の何倍もの人間が集まる。

　それこそが、ヒポグリフによる空輸の真の目的。

　……とはいえ軌道に乗せるまで課題は山積みだが。



「また、荷車を紛失した場合。一年のヒポグリフの使用禁止を言い渡します。過失に応じて罰金もあるのでご容赦を」



　少しでもヒポグリフの輸送量をあげるために、荷車はエルダー・ドワーフに作ってもらった超軽量型カーボンでできている。

　純粋に荷車としても非常に価値が高い。釘を刺しておかないと売りさばかれることもありえる。

　商人たちが俺の話を理解し、目で仲間の商人をけん制し始めた。



「というわけで、本日のヒポグリフのお披露目は終了です。明日以降貸出を開始しますので、先月の売り上げが基準値を超えている方は是非、お試しください。また、基準値を超えられていない方も月ごとに審査を行いますので、来月は使用できるように売り上げの向上を目指してください。それでは」



　俺はその場を去る。

　あとは、商人たちが勝手に考えて行動する。

　少なくとも現時点でアヴァロンから撤退しようとは思わないだろう。



　とはいえ、隣街こうやって嫌がらせを始めてきた。

　完全にしびれを切らせて奴らが乗り込んでくる日はそう遠くないはずだ。

　手札は揃いつつある。

　最後の一ピースを揃えれば盤石。

「いよいよ三日後か」

　俺の【創造】メダルが手に入るのが三日後。

　諜報型の魔物を【創造】する。

　それは、火のクイナ、土のロロノ、風のアウラに続く、四大属性エレメンツ、水を使った魔物。

　これで、四大属性が揃う。

「さて、楽しみだ。今度の子もクイナたちみたいにいい子ならいいが」

　俺はにやりと笑って帰路に就いた。

第十三話：最後の四大属性《エレメンツ》

「最後通告か」



　朝食を食べながら、

　朝一番に隣街の領主から送られてきた手紙を見て、苦笑する。



「おとーさん、どうしたの？」



　キツネ耳美少女の天狐、クイナが首をかしげて問いかけてくる。口元にマヨネーズがついていて可愛らしい。

　以前、暇つぶしに俺が作ったお手製のマヨネーズをアウラが気に入って、我が家の食卓の定番になっている。

　なぜ、マヨネーズなんて作ろうと思ったのか自分でもわからない。ただ、そうしないといけないという世界の強制力みたいなものを感じた。



「ちょっとね。それより、クイナ。マヨネーズが口元についてるよ」

「おとーさん、とって」



　わざわざ、椅子から立ち上がってキツネ尻尾を揺らしながらクイナがこちらまで来る。

　自分でとったほうが早いのに。俺は小さく笑う。



「ほら、クイナ」

「ありがとー、おとーさん」



　ほっぺについてるマヨネーズを手でとり、舐めるとクイナがにっこりと微笑む。



「ぶっ」



　視線を前に向けると銀髪美少女のエルダー・ドワーフ、ロロノが目に入った。口元にべったりとマヨネーズがついてる。

　そして、じっと俺のほうを見ていた。

　だいたい考えていることはわかる。

　……実を言うとうちで一番の甘えん坊はクイナではなくロロノだ。



　それも照れ屋で口に出せないという複雑さ。そこも可愛い。

　とはいえ、しょうがない子だ。

　さて、ロロノの口元をぬぐってやろう。

　そう、考えていたときだった。



「ロロノちゃん、だめですよ。お行儀悪くしたら」



　金髪でスタイルがいいエンシェント・エルフのアウラが、後ろから抱き着きながら口元を布でふき取る。　

　ロロノが複雑そうな顔をする。

　アウラの表情を見ると、わざとやっていることを確信する。アウラは、ロロノのいろんな表情を楽しむため、たまに意地悪をする。



「ロロノ。まだ、少しだけついてるよ」

「んっ、ありがとうマスター」



　アウラの拭き残しを俺が拭う。

　吹き残りがあるのもわざとだろう。がっかりしたロロノと喜ぶロロノ、二度おいしいとかアウラは思っていそうだ。

　ロロノがほんのりと頬を染め、嬉しそうに頷く。



　優しい雰囲気の中朝食は進んでいく。魔王も魔物も大気のマナや人間の感情を栄養にしており、食事をする必要はないが、心の栄養だ。

　ある意味、これが魔物たちの強さだ。魔物は補給に困らない。



「最初の話に戻すけど、この前、兵士たちが来たよね。その親玉がさっさと従うと言え、もう一度兵を送りつける。その際にまだ時間稼ぎをするようなら、実力行使を行うって手紙を送ってきたんだ」



　今日のトーストが美味しい、上に載っているチーズの質がいい。今まではアヴァロンではけして手に入れることができなかった新鮮なトマトまで乗っていて、チーズとの相性も抜群。

　空輸を初めてからアヴァロン内に安くてうまいものがあふれ始めた。



　冒険者たちにも好評だし、冒険者以外の客も各地からくるようになった。

　アヴァロンでは旨くて安くて珍しいものが食べられるし、買えると話題になっている。

　人が増えればDPが増える。生活の質があがり、一人あたりの感情の質もあがっているのも大きい。

　人間の感情を喰らう魔王である俺は力が満ちているのを感じていた。



「たかが人間の分際でおとーさんに喧嘩を売るなんて死にたいの？　むしろ、クイナが殺すの」

「そろそろ我慢できない。もう少し身の程をしるべき」

「まあまあ、クイナちゃん、ロロノちゃん、油断は大敵ですよ。ゴミはゴミなりに、足りない頭でいろいろと考えていますので足を救われるかもしれません」



　クイナとロロノをアウラがいさめる。

　俺は少し苦笑する。相変わらず、俺の魔物たちは人間を下等生物とみなしている。舐めきっていると言ってもいい。

　魔物、それも圧倒的なSランクの力をもっている三人なら仕方ない。



　実際、この街は超一流の冒険者たちが頻繁に訪れ、人間の強さの基準というものを知ってしまっている。

　最強クラスの人間でようやくBクラス並み。この子たちなら三秒あれば殺せる。

　こうして油断するのも無理はない。



「アウラの言う通りだよ。人間は確かに弱いけどね。数と道具、それに知恵。力以外の部分で補ってくる。英雄クラスの規格外もいるみたいだしね。油断はするな」



　英雄と言っても、せいぜいAランク。百人ほど揃ってようやくアヴァロンの脅威と思える。

　とはいえ、規格外の中の規格外がいても不思議ではない。

　警戒は怠らない。



「わかったの！」

「マスターそう言うなら」



　二人が頷く。ものわかりのいい子たちだ。



「それと人間はたしかに愚かで弱い。だけど、ゴミではないよ。今食べている美味しいチーズやトマト、お酒や歌、踊り、物語。すべて人間が作ったものだ。俺たち魔王や魔物には作れないだろう。人間はこうして俺たちを楽しませてくれる愛おしい存在だ。あまり見下しすぎるのはよくないよ。アヴァロンは、ただ感情を喰らうための牧場じゃない。人間たちに安全と安心を与えてやる代わりに、文化を作らせ、俺たちを楽しませてもらう。ここはそういう街だ。ある意味、俺たちは対等だよ」



　クイナとロロノが、目の前にある人間たちのおかげで作れる美味しい朝食を見て考え込み、そして頷いた。

　人間は、弱いが便利な存在だと認識してくれて嬉しい。



「ご主人様、隣街からの手紙はどうなさるつもりですか？」

「もちろん、断るよ。一応最後の交渉はするけどね。俺が妥協できる点まで、ラインを引き下げた条件を一覧にして突き付ける。たぶん、戦争になるだろう」

「おとーさん、クイナ、いっぱい頑張るの！」

「この前、マスターに恥をかかせた罪。死んで償ってもらう」



　一度、兵士たちが視察に来たときは時間を稼ぐためにひたすら下手に出て対応した。

　その甲斐があって、時間が稼げたっぷりと戦力が補充できた。

　暗黒竜たち空戦部隊はワイトが太鼓判が押すほど練度があがり、【創造】によってしか材料が作れないナパーム弾の備蓄は山ほどたまった。

　そして……。



「アヴァロンリッターの開発はどうだ」

「どんなコア同士でもツインドライブを起動するようにするのは無理だった。だけど、かなり制限は緩くなった。今まで私が作ったゴーレムの中から一二セットの同調可能コアを見つけた。全部、アヴァロンリッターにしてある。最初の一体、この前作った三体。今回の十二体を合わせて、総勢十六体のアヴァロンリッターをそろえた。今後は月に七体のアヴァロンリッターを作れる」



　そう、アヴァロンリッターの量産化が成功したのだ。

　当初予定していた月に一五体のアヴァロンリッターは不可能だったが、Aランク上位が月に七体。これはあまりにも破格。



　なにせ、Aランクというのは本来、Aランクメダル二枚で合成して七割弱の確率でやっとできる存在なのだ。



　他の魔王にとっては切り札。

　自分のメダルがAランクである魔王は全体の一割程度。二枚Aランクメダルを使うとなると通常は二か月に一度しかAランクの魔物を生み出せない。

　たとえ最古参の魔王でもAランクの魔物を三桁用意できているものは少ない。

　それが、月に七体。はっきり言って反則だ。



「ロロノ、ありがとう。おまえのおかげで強気に交渉できるよ。よく頑張ってくれた」

「んっ。マスターが嫌な相手に頭を下げないでいいように、もっと頑張るって約束したから。私は約束は絶対に守る」



　すでに現状でアヴァロンリッターは一七体。十分すぎるほどの戦力だ。

　アヴァロンリッターはこの戦いの主力になってくれるだろう。



　俺はロロノをぎゅっと抱きしめる。ロロノは誇らしげに微笑んで抱きしめ返してくれる。



「ううう、ロロノちゃんずるいの。おとーさんにぎゅーってされて羨ましい。でも、ロロノちゃん、とってもすごいことをしたから当然なの」

「まあまあ、クイナちゃん。私たちは私たちにできることをしましょう。いいことをしたら、ご主人様は褒めてくれますよ」

「わかってるの。今は準備中なの。おとーさん、きっと喜ぶの」



　クイナは何かを企んでいる顔だ。

　嫌な予感はするが、クイナが俺のためにならないことはしないはず。水を差すのはやめておこう。



　ロロノから離れる。

　ロロノは名残惜しそうな顔をしてから、ゆっくりと離れる。



「マスター、量産化の研究はこれで切り上げる。もしかしたら、もっと同調をしやすくできるかもしれないけど、ここから先はすごく時間がかかる。なら、ここでひと段落させて、クイナたちの武器と、アヴァロンリッターのオプションパーツを開発したほうが、成果が出やすい」



　ロロノの言うことはもっともだ。

　ある程度まで成熟した技術をさらに推し進めるには時間とコストがかかる。テストでも五十点を八十点に上げるよりも、八十点を百点にするほうがよっぽど難しいし、時間がかかる。それと同じだ。

　なら少ないコストで成果がでるものを選ぶべきだ。



「任せた、ロロノ。おまえの働きに期待する。今回は大役だった。褒美をあげるよ。なんでも望むものを言ってくれ。俺にできることならなんでもする」

「父さん、今、何でもって」



　ロロノが焦っているのか、俺のことを父さんと呼ぶ。



「ああ、何でもだ」

「なんでも、なんでも」



　顔が真っ赤になり、ぷすぷすと煙が出始める。

　いったい、何を考えているのだろうか？



「ロロノ、別に今すぐ言わなくてもいいぞ」

「んっ、そうする。じっくり考える」



　ロロノがこくこくと何度も頷き、椅子に座るとお茶をすすった。

　そこにアウラがやってくる。



「ロロノちゃん、チャンスですよ！　頑張ってください。これは餞別です」



　アウラが何やら、ピンク色の粘度の高い液体が入った小瓶をロロノに渡した。

　ロロノは耳まで真っ赤になり。



「いらない！」



　そう言って、小瓶をアウラに押し付け返す。

　アウラの方は残念ですと小声で言ってた。



「アウラ、それはなんだ」

「媚薬です」



　さらっと言われた言葉に、俺は言葉を失う。



「……なんでそんなもの」

「この前、【邪】の魔王と戦ったときの戦利品です。成分を分析して、キノコとか草とかの成分で毒性を抜いて再現し、材料の生産体制を整え、量産化してみました。アヴァロンでも売ってます。わりと人気がありますよ」

「いや、だからどうしてそんなものを」

「お小遣い稼ぎと、勇気がでない女の子を応援するためです！　実際、ドワーフ・ス……むぐ」



　途中まで言いかけたアウラの口をロロノが塞ぐ。



「それは言っちゃだめ」



　ロロノが止めたが、言いかけたことはわかる。

　ドワーフ・スミスがワイトに盛ったのか。

　ワイトに効くとは恐れ入る。彼は毒に対して無敵なはずだ。おそらく、対象に毒ではなく薬として認識させているのだろう。毒と認識されれば、その瞬間、毒耐性が働き一瞬で浄化されるはずだ。



　ワイトに効くということは、ほぼすべての魔物、当然魔王にも効果があるはず。なんて恐ろしいものを作るんだ。



「まあいい、依存症はないだろうな。アヴァロンを薬物汚染しているなら、アウラにお仕置きするよ」

「それは気を付けているので、安心してください！　流通させているのは、だいぶ薄めてますし、依存症はほとんどないです！」

「わかった。それと、アウラ。ロロノはまだ子供だ。そういうのは早い」



　アウラは、ごめんなさいと頷き、ロロノは微妙に頬を膨らませている。



「一応、それをいくつか俺に回してくれ。薄めずに強力なものがいい。もしかしたら、今回の戦争で使えるかもしれない」

「了解です！　ほぼ原液でお渡ししますね！　人間に使えば一発で廃人になっちゃうの」

「ああ、それぐらいのがほしい」



　思わぬ形で武器が手に入った。おそらく使用する機会はないだろうが保険だ。



「さて、朝食を食べ終えたあとの話だけど。【創造】のメダルが新しく手に入った。新しい子を【合成】するつもりだ。気になるなら、見に来てもいいよ」

「やー♪　新しい妹楽しみなの」

「んっ。マスターの魔物の心構えを教える。姉として」

「嬉しいです。私、末っ子だったので妹がほしいと思ってました」



　俺は若干脱力して、無駄だとわかっていてもあえて口を開く。



「まだ、妹かどうかはわからないよ。男かもしれない」



　クイナたちは顔を見合わせて、こそこそ話す。

　そして、代表してクイナが口を開いた。



「それはないの！　おとーさんが【創造】で作った魔物は可愛い女の子に決まってるの！」

「いや、一応ワイトを【新生】させた黒死竜は男だからな！？」



　そのあとは、若干釈然としないものを感じながらも朝食を終え、人目につかない鉱山エリアに向かった。



　◇



　鉱山エリアに到着。

　相変わらず、ゴーレムたちが元気に鉱石の発掘中だ。

　だいぶゴーレムたちが増えた。数が増えたドワーフ・スミスたちが律儀に一日一体増やしているおかげだ。

　ロロノと違ってCランクのゴーレムまでしか作れないが十分な戦力兼労働力だ。



「さて、みんな。俺が作る新しい魔物を説明させてもらう」



　クイナたちが期待を込めた目で俺を見つめてくる。



「アヴァロンの戦力はみんなのおかげで、だいぶ増した。だけど、アヴァロンには諜報、防諜部隊がいない。つまり情報収集面が弱点だ。それを補う魔物たちを作る」



　そのためにDPを節約している。暗黒竜の空戦部隊を購入したあとは、ほとんど手を付けていない。



　Sランクの諜報用の魔物を作れば、そのあとは購入可能となるBランクの諜報用の魔物を即座に買って増やすつもりだ。



「たしかに、クイナはそういうの苦手」

「一応、敵がいるかはわかるんですけどね。話を聞き出したりは苦手です」



　クイナとアウラの、索敵能力にすぐれた二人が頷く。

　あくまで彼女たちは奇襲に備えるのが精いっぱいだ。



「諜報系の魔物には、優れた知性と言語能力、意思疎通が必要だ。だからみんなと同じ、【人】を使う」



　そう、言語を使いこなし、頭の回転が早いこと。これがこなせないと話にならない。



「そして、二枚目は【水】。水はどこにでも存在する。俺が求めるのは水を扉に異なる世界に潜める魔物」



　あれからコハクに次元操作系の魔物に詳しく聞いた。

　彼の話では、次元操作系の魔物は必ず異なる世界に渡るための制約が存在するらしい。



　例えば、マルコの【誓約の魔物】の一体は影だった。あれは影からしか、別次元に侵入できないし、出てこれない。

　制約は何でもいいわけではない。別世界を連想させるもの。



　俺はそれを水にした。水中は異界というイメージが付きまとうし、どこにでも溢れている。



　なおかつ、入り口を自分でいつでも作れるのは大きい。



　さらに、次元操作系魔物たちが渡れる世界は一つ、影から入った世界も水から入った世界も行先が同じらしい。この世界と折り重なるように存在しているとのことだ。

　次元操作系の魔物を止めるなら、別次元の戦いを挑むのが早い。

　ならば、少しでも強くするために、四大属性エレメンツである【水】は最適だ。



「【人】と【水】。そこに俺の【創造】を追加する。【創造】を変化させるのは……【歌】だ。歌は神秘の象徴だ。さらに集めた情報を伝えるのに音を使う」



　歌は神秘の象徴。異界に潜るなら【水】だけでは足りない。神秘性を高める必要がある。そして、【歌】は音のエキスパートでもある。

　意外に思われるかもしれないが水と音というのは相性がいい。

　音を伝えるには、何かを媒体にして振動を伝えないといけない。



　水はその役目を果たせる。

　水と音、両方の適性があれば水さえあればどれだけ離れていも情報を伝えることができる。

　俺が考えているのは、Sランクの魔物を中心に、二ランクしたのBランクの魔物で作る情報網の構築。



　各地に放った諜報系の魔物たちで情報のやり取りを行い、外にでたまま、すべての情報をアヴァロンに確実に届ける情報網が構築できれば非常に心強い。



「さあ、始めようか。【流出】」



　俺の力ある言葉によって、手の平に熱い熱が生まれ、【創造】のメダルが現れる。

　さらに懐から、【水】。

　そして……。



「【我は綴る】」



　魔王の書を呼び出す、【人】のイミテートメダルを購入する。

　手のひらに【創造】【水】【人】、三つのメダルが揃う。



「【合成】」



　手のひらから、光の粒子が勢いよく噴き出る。



【創造】が変化していく、俺が望んだ【歌】へと。

【創造】は【歌】に代わる。三つのメダルが噴き出た粒子たちが絡み合い、魔物を形作っていく。



　本来なら、ここから先は完全にランダム。

　だが、俺だけは【創造】の力により、無数の可能性から望む未来をつかみ取れる。



　現れては消える、新たな魔物可能性。

　俺は手を伸ばす。さあ、来い。俺の新しい魔物。

　俺が望むのは……



「おまえだ！　来い」



　望んだ可能性をつかみ取った。

　光が止む。

　新たな魔物が生まれる。

　人の形をした魔物だ。美しい少女。クイナより少し年上だろうか。



　どこか少年のような、それでいて少女の魅力を内包した絶世の美少女。



　海色のセミロングの髪、同じ色の意志の強そうな瞳。

　少し耳が尖っている。全身を薄青の透明なドレスで包んでいる。

　その魔物の名は……。



「僕は、ルルイエ・ディーヴァ。深海の蒼い歌姫にして、邪神の巫女」



　なんて、澄んで心地いい声だ。

　その声だけで、陶酔しそうになる。



「初めまして、俺が君の創造主。【創造】の魔王プロケルだ」

「そう、君が僕のパトロンなんだね。よろしく」



　にこやかに彼女がは笑いそっと手を伸ばしてきた。

　その手をぎゅっと握り俺は微笑み返した。





　

ついに生まれた四人目。蒼い歌姫。彼女の登場でアヴァロンはより強く、強固になっていく！



そして大絶賛宣伝中の書籍化版は12/15発売！　挿絵も素敵でほれぼれ。書き下ろしも頑張っていますよ！

是非、ご予約を！第十四話：深海の歌姫の力

　ついに【創造】した諜報用の魔物。

【水】【人】【歌】で作り上げたのは、水を扉として異界に潜む魔物。

　深海の歌姫、ルルイエ・ディーヴァ。





「ルルイエ・ディーヴァ、おまえを作りだしたのは、俺の魔物に諜報要員がいなかったからだ。おまえの役目は、情報収集及び、敵対組織から情報を守ることだ」

「うん、いいよ。僕、そういうのは得意だから」



　妙にさばさばしている。

　こういう子は今まで作ったことがないから、どう扱っていいか少し悩む。



「一つ、気になることがあるんだが、いいか？」

「なんなりと。君は僕のパトロン。出資者の言うことには従うよ」

「おまえは、ルルイエ・ディーヴァという魔物だ。……ルルイエは実在するのか？」



　こいつの名前にさりげなく潜んでいるルルイエという単語。

　それは邪神が封印された海底都市の名だ。

　種族名の通りだと、彼女は、その邪神の歌姫ということになる。



「うん？　あるよルルイエ。行こうと思えば、いつでも行けるかな」

「もしかして、邪神とかいたりするのか？」

「うん、封印されてるね。僕なら封印解けるよ。解いてみる？　まあ、星のめぐりがいまいちだから、今解くとかなり弱体化するけど。どうせなら、もっとやばいときに解きたいね」



　俺は思わず息を呑む。

　ルルイエに封印されているのはおそらく、クトゥルフ。そんなものが実在して、解放されたら軽く世界は滅びる。

　あれは、そういう存在だ。街や国ではなく、世界が滅びる。



「封印を解くのはいいが、邪神はいうことを聞くのか」

「あはは、そんなわけないじゃん。むしろ僕の方が支配されるかな」



　あはは、と軽い調子で笑う。こいつは。



「やめておこう。とりあえず、邪神には触れないでおいてくれ」



　俺は、この世界が好きだ。滅ぼしてなんかたまるか。



「そう、わかったよ。とりあえず、よろしくね。パトロン」



　少女がにっこりと笑う。



「おまえの力見せてもらうぞ」

「どうぞ、どうぞ、僕のすべてを見てね♪」



　魔王権限を使用し、彼女の能力を確認する。

　ランクの低い魔物であれば、魔王ならだれでも詳細情報まで見れるが、ランクが高い魔物が相手なら、よほど力のある魔王でないとレベルぐらいまでしか見れない。

　例外は、己の支配する魔物だ。



　脳裏に、ルルイエ・ディーヴァのステータスが表示される。



種族：ルルイエ・ディーヴァ　Ｓランク

名前：未設定

レベル：1

筋力C　耐久C　敏捷B　魔力S　幸運S　特殊S++

スキル：邪神の巫女　破滅の歌姫　次元操作【水】　水の支配者　海底の美姫



邪神の巫女：常時発動として魔力上昇補正（大）。魔力回復量補正（大）。その他上昇補正（小）。さらに力を求めることで、邪神の祝福のろいを受けることが可能。能力発動時、全ステータスが二倍。精神汚染が蓄積。精神汚染が一定値以上で別種の魔物へ変質



破滅の歌姫：歌に対する魅力値補正（極大）。歌に魔力と感情を乗せることが可能。歌を介しての精神干渉能力。ランクB以下は抵抗不可。ランクA以上は魔術抵抗・精神抵抗による判定。抵抗に成功した場合にも、抵抗値が弱体。特定の封印を解除できる



次元操作【水】：水を介して別次元への移動が可能。次元操作ランクS



水の支配者：水を使用する全魔術に補正（極大）



海底の美姫：見るものを虜にする美貌とカリスマ。知性値（大）。友軍の水棲魔物に対する能力補正（中）、支配力（大）



「ルルイエ・ディーヴァ。確かに次元操作能力はもっているようだ」

「でしょ？　パトロンがそういう子を望んだから僕が生まれたわけだしね」



　俺は苦笑いする。

　確かにこの子は俺の望んだ能力をもっている。

　次元操作能力はもちろんのこと、水魔術を極限まで使いこなし、水棲の魔物に対する支配力も諜報部隊の長とするのはもっていこだ。

　そうなのだが……。

　全体的にステータスが低いのはいい。特殊な使用法をする前提だし。あくまでクイナたちと比べればというだけで魔力型の魔物としてみれば高水準だ。



　問題は各種邪神がらみの能力だ。

　邪神の巫女は名前からしてやばい。

　邪神の祝福のろいを受ける。祝福のろいを受け続けると変質するとか、もう嫌な予感しかしない。



　まあ、運用の仕方しだいだ。

　あくまでその力を使えばそうなるというだけ。気をつけて運用すれば問題ないだろう。



　それに、名前は物騒だが破滅の歌姫は、精神干渉系の能力だ。情報を聞き出すのにも便利で、諜報部隊としてこれ以上便利な能力はないだろう。



「……そうだな。優秀な子が生まれてきて嬉しいよ」

「でしょ。僕に期待しててよ。いい思いをさせてあげるからさ」



　俺の苦悩を知ってから知らずか、ルルイエ・ディーヴァはからからと笑う。

　そこにクイナがやってくる。



「やっぱり、可愛い妹だったの！」



　キツネ尻尾を揺らしながら、クイナがルルイエ・ディーヴァに抱き着く。



「クイナは、クイナなの。ルルちゃんのおねーちゃんで、おとーさんの次にえらいの！　なにかあったら、クイナに言うの」



　さっそくお姉ちゃん風を吹かせている。

　クイナは基本的にいい子なので、面倒見がいいし、新しい魔物の誕生を喜ぶ。



「ふうん、君がパトロンの一番なんだ。すごい魔力と力だね。ふむふむ、うん、君なら下についていいかな。お姉ちゃん。よろしくね。一緒にパトロンを支えよう」



「やー♪　おとーさんのために一緒にがんばるの！」



　さりげなく、ルルイエ・ディーヴァが怖いことを言う。

　プライドが高いタイプだ。

　まあ、ちゃんとクイナの力を認められる分、根は素直だろう。



「ご主人様、またすごい子を生み出しましたね」

「なにか、わかるのかアウラ」

「ええ、まあ。基本、私って世界を守る側の魔物なんですよね。でも、あの子、滅ぼす側の魔物で、まあ、首筋がこうちりちりと」



　アウラが警戒の目で見ている。

　彼女は生命を司る世界樹の守り手だ。世界を亡ぼす邪神の眷属をそうみるのは仕方ない。



「まあ、俺の大事な娘の一人だよ。どういう存在かより、そっちを見てほしいな。どんな武器だって、どう使うかが大事だろ？」

「わかりました。でも、気を付けてくださいね。ああいう子たちって、本人に自覚なく回りを破滅させますから。むしろ、そういうつもりで動いている子たちよりも怖いです。悪気がない分止めようがないですから」



　アウラの忠告はもっともだ。

　そこはきちんと気を付けておくとしよう。



「ルルイエ・ディーヴァ。生まれてきて早速で悪いが、初めの命令をさせてもらおう」

「いいよ。せっかちなパトロンだな」



　ルルイエ・ディーヴァはいろいろと俺たちのことをクイナから聞いていたようだが、そっちを切り上げてこちらを向いた。



「おまえの歓迎会を準備している。まずは精一杯楽しんでくれ。その場には、俺の魔物の幹部を全員呼ぶ。そこでお互いのことを知ってほしい。おまえはこれから俺の魔物の幹部となる。そういうのも大事だからな」

「ふふっ、いきなり幹部なんて随分僕を買ってくれてるね。そういう心遣いはうれしいな。わかった！　是非！　僕の自慢の歌を披露しちゃうよ」

「洗脳はするなよ」

「あはは、するわけないじゃん」



　そうして、俺たちは俺の屋敷に戻る。

　何はともあれ諜報用の魔物が手に入った。いつか能力を試してから、ルルイエ・ディーヴァの二ランクの下の魔物を複数購入しよう。これで、アヴァロンはまた一つ強くなるだろう。第十五話：あの日の涙に報いるために

　地火風水の四大属性。

　それらは強力かつ希少で魔王たちにとって一種のステータスでもあった。



　俺はそのうちの三つをすでに持っていた。

　地のエルダー・ドワーフ。火の天狐。風のエンシェント・エルフ。

　そして最後の一つである水の力を持つ魔物を【合成】し生み出した。

　それこそが、ルルイエ・ディーヴァ。そうなのだが……。



「いったいどういうつもりで、こんなことをしたのかな」

「あっ、怒ってる？　僕がいたずらしたとでも思った。いやいや、これはパトロンのためだから」



　俺は頭を抱える。

　朝、街を見回ろうと外に出たら、アヴァロン中が水浸しになっていたのだ。

　ひどい土砂降りだ。

　天候をエンシェント・エルフとハイ・エルフが管理しているアヴァロンにおいて、予定外の雨など降らない。ましてやこんな大雨など。

　犯人はもちろん、ルルイエ・ディーヴァだ。彼女は俺の屋敷の前で、歌っていた。



「だって、僕は水があればいつでも助けにこれるからね。パトロンの主要拠点なら。全域に水があった方がいいに決まってるじゃないか」

「却下だ。そもそも、アヴァロンは人間にとって魅力的な街を作り、そこに人を住ませて、DPを稼いでいるんだ。ここまで水浸しだと不便だ。人間を不快にさせてどうする。この街には水路が張り巡らされてるからもともと、水には困っていない」

「せっかく、頑張ったのに。わかったよ。適当に空気に水を逃がしとく」



　ルルイエ・ディーヴァはちぇっと小さく言うと、目を閉じ歌い始める。

　雨が止み、太陽の光が降り注ぐ。

　それと呼応して水浸しだったアヴァロンがいつもの景色に戻っていく。

　水の支配者という特殊能力をもっているルルイエ・ディーヴァは水魔術の実力は全魔物の中でも最高峰だ。これぐらいのことはやってのける。



　街中の水があっという間に消えた。



「これでいいんでしょ？」



　軽く、ルルイエ・ディーヴァは頬を膨らませる。



「お疲れ様。今回は怒ってしまったが、俺のために何かをしようとしてくれたことはうれしいよ。ありがとう。ただ、何か思いついたら、今度は相談してくれないか？　俺も知恵を貸せると思うから」



　ルルイエ・ディーヴァは、少し驚いた顔をしてから口を開く。



「うわぁ、パトロン、できる系上司だ。部下へのフォローを忘れないタイプだ」



　こいつは……。がっくりと俺は肩を落とす。まあ、いい。表面上はあれだが根はいい子だ。

　それに言うことは聞いてくれるので、少しずついろいろ教えていこう。



「外に放った、オーシャン・シンガーたちは元気にやってるか」

「うん、順調だよ。きっちり情報収集を始めてる」



　すでに、ルルイエ・ディーヴァの同系統でBランクの魔物オーシャン・シンガーを十体つくり街の外に放っている。

　彼女たちは即戦力が求められているので、全員固定レベルで作った。



　水を入り口に異次元に潜り込み、ありとあらゆる水が存在する場所から情報を集めるのが彼女たちの仕事だ。

　次元系の魔物なので、別世界から一方的に監視できる。

　なおかつ、ルルイエ・ディーヴァが異界の入り口にするのは水。水を窓に覗けるため、非常に有効範囲が広い。



「パトロン、急いだほうがいいかもね。物価の上昇が始まってる。鉄を中心に、食料価格も急激な上昇。本当に戦争する気なんだ。ふうん」



　ルルイエ・ディーヴァは、配下のオーシャン・シンガーたちと水を媒介にした通信網をもっている。

　暗号化された音のカプセルを水に定期的に流し、それを受け取ることで情報の伝達が可能だ。

　彼女たちは場所や状況に応じて、川を使ったり地下水脈を使ったり、さまざまな情報伝達ラインをもっている。こんなものをあっという間に作ってしまうあたり、彼女が優秀なのは間違いない。



「いい情報だ。やはり戦争をするつもりか。おまえの部下は優秀だな」

「あの子たち、わりと次元操作能力に制限があるからやきもきすることも多いけどね。可愛い子たちだよ」

「次元操作能力にもいろいろあるんだな」

「まあね、僕にはほとんど制限はないよ」



　次元操作能力。それは、能力の強力さによって自由度がまったく違う。

　まず、別次元への入り口に半径三〇センチ以上の水たまりが必要なのは、ルルイエ・ディーヴァもオーシャン・シンガーも一緒だ。



　だが、ルルイエ・ディーヴァがどこの出口……つまり世界中どこでも半径三〇センチの水たまりすらあればそこから出られるのに対し、オーシャン・シンガーたちは自らが入った入り口の周囲二〇〇メートル内にある出口からしか出ることができない。



　これは、奇襲をしかける場合の大きな制限になる。

　とはいえ、情報収集に限れば問題ない。

　出ることは叶わないが、どこの水の窓からでも一方的に視覚と聴覚を使ったスパイ行為はできる。

　そして、覗くだけであればどれだけ少量の水でも構わない。

　例えば、グラスに入った水なんてものでもいい。



　許容する不純物の量も、能力の制限によって変わるらしい。

　ルルイエ・ディーヴァクラスだと人間の体液すら許容する。つまり、情報が欲しいと思った人間の内側から諜報することすら可能という最強の能力だ。

　だが、強力な魔力をもっている対象なら、魔力をレジストされて窓が作れないらしい。



　さらに言えば、防御結界を張られていれば、窓を作りにくいのだが、それを超えられる度合いも、ルルイエ・ディーヴァとオーシャン・シンガーではまったく違う。



「人口が数百人程度の街におおげさだな準備をしているみたいだな」

「まあ、向こうだってこの街にミスリルゴーレムが常駐していることぐらい知ってるでしょ。あれランクBクラスの力があるし、警戒すると思うけど」

「まあな、とはいえ。所詮表に出しているのは数体だ。それだけで、物価があがるほどの物資を集めるのは考えにくい。軍隊を本気で動かして、長期戦も覚悟する量を確保していることになる。なにか、裏があるかもしれない。アヴァロンに潜んでいるものを人間のくせに感づいているのかもね」



　口には出さなかったが、人間以外が敵の裏に潜んでいることも疑っている。

　まだ、気になることはある。俺は言葉を続ける。



「ただ、中途半端なんだ。見えている以上の戦力に備えるのはわかる。だが、もしアヴァロンの本当の戦力が見えていたとする。もし、そうなら本気で軍を動かして、なお自殺行為としかいいようがないんだ。それがわかっていて戦争を仕掛けてくるとは考えにくい。たとえ勝てたとしても被害が大きすぎて割に合わない」



　アヴァロンが数十体のゴーレムが常に常駐している。

　それは氷山の一角にすぎない。

【鉱山】で、大量の金属を集め、エルダー・ドワーフとドワーフ・スミスが毎日ゴーレムを生産している。



　十六体のオリハルコン・ゴーレム……アヴァロンリッターを筆頭にし、その総数は三百体を超える。



　十六体のアヴァロンリッターは、英雄クラスの冒険者と対等以上に渡り合い、他のゴーレムたちはほとんどはランクC。つまり、一流冒険者クラス。　



　それに加えて、ロロノが作りあげた重火器を装備しており能力以上の圧倒的な戦闘力を持っている。



　ゴーレムだけで、マルコの教えてくれた標準的な大都市が派遣できる戦力。つまりは、英雄クラスの人間が一〇人ぐらい、超一流が百人ぐらい。あとはまとめて、三千人。

　これぐらいの戦力は余裕で殲滅できる。

　だからこそ、不思議なのだ。



「まあ、そのあたりは頑張って調べるよ」

「結界が張られて諜報できない場所、それらをリストアップしておいてくれ。ランクBの力を持つ魔物が侵入できない結界。人間がそんなものを仕掛けるのはかなり大変なはずだ。それで、なおやった。そこに重要なものが隠されている可能性が高い」



「すでに、お願いしてるよ。僕の部下たちが情報を集めているところ、近いうちに情報をまとめて報告する」

「任せた」



　次元操作能力をもっていても、結界が張られているとそこに窓を作れない。

　とはいえ、ランクBの魔物の侵入を防げるほどの結界はかなり大げさなものになる。

　そこまでして隠したいものを俺は知りたい。いっそ、実力行使もありだと考えている。



「じゃあ、僕は潜るよ。朗報を待っててね」



　そう言って、水の魔法で水を足元に流して入り口を作るルルイエ・ディーヴァ。

　だが、その首元を後ろからぐっとつかむものがいた。



「逃がさないの。今日は、クイナと一緒にレベル上げ」

「ぎゃー、捕まった。嫌だよー、退屈だよー、時間の無駄だよー」

「文句を言わないの。レベルをあげないと、クイナたちランクSでも弱い。さっさとこっちに来るの。言うこと聞かないならおとーさんに命令してもらう」

「ううう、わかったよ。じゃあね、パトロン。ちょっと、お姉ちゃんと特訓してくる」



　今度こそ本当にルルイエ・ディーヴァが消えていく。

　口ではああいっているが、クイナもルルイエ・ディーヴァも楽しそうで何よりだ。

　さて、俺の仕事をしようか。

　そろそろ来るはずだ。



　俺は街の入り口のほうに移動する。

　適当に商店で朝食を購入する。最近ではいろいろと、品物も増えた。

　羊肉をスパイスを効かせた煮込んだ赤いスープ。



　これは、この地方ではアヴァロンでしか食べられない。なにせ、このスパイスは通常なら遠い海を渡って仕入れるもので非常に高価だ。それをヒポグリフで安く仕入れられるから出せる。



　羊肉が口のなかでほろほろ崩れ、辛味の聞いたスープが目を覚まさせてくれる。これは効くな。

　他のメニューに比べると割高なのに、冒険者たちに人気なのも頷ける。



　今のアヴァロンの活気はすごい。冒険者たちも、商人も、一般客も、みんな盛り上がり笑いあっている。今までよりずっと幸せになって笑顔があふれているのだ。



　それはDPの収入にも表れているし、俺自身にも力が湧いてくる。

　絶望や恐怖でなく、みんなを幸せにして笑顔を喰らう。

　その俺の思想は間違っていなかったと確信できる。

　そして、そんな朝の最高の気分をぶち壊す奴らが現れた。



「この街の長、プロケルを出せ！　あの野郎！　俺に恥をかかせやがって！　ぶっ殺してやる！」



　隣街から来た兵士たちだ。

　今度は、豪華な馬車が一緒だ。たぶん、本格的な調印をするために貴族でも載せているのだろう。

　最後通告で、もう一度だけ使節団を派遣するとは聞いていたが日時までは知らされてなかった。だが、かれらの動きはルルイエ・ディーヴァたちの諜報部は掴んでおり、俺は知っていたのだ。

　相手をしてやろう。



「よく来たな。さて、交渉を始めようか」



　前回とはまったく違う俺の態度に兵士が動揺する。

　もう、敬語は使わない。

　時間は十分稼がせてもらった。



　こいつらの甘さに付け込んで稼いだ時間で戦力を集められた。

　ロロノを中心にみんなが対等に交渉するための足場を整えてくれた。



　俺は、ロロノの涙を忘れない。自分たちが弱いせいで父さんに恥をかかせた。もう二度と、父さんに頭を下げさせない。そう、言って彼女は俺の腕のなかで泣いた。

　その誓いを、ロロノは果たした。最強のゴーレム、アヴァロン・リッターを作ることで。

　誓いを守るためにロロノがどれだけ頑張ってくれたかを知っている。

　俺は、その想いを絶対に無駄にしない。



　だから、もう卑屈にならない。娘が望んだように堂々とした態度で交渉に臨む。

　ここまで娘たちが頑張ってくれた。ここから先は俺の仕事だ。

第十六話：強気の交渉

　目の前の兵士が激昂している。

　彼のことは覚えている。隣街から派遣された使節団、そのリーダー格だ。



　もともとアヴァロンは隣街から支配下に入れと脅されていた。最初に使節団が来たときは従順になるように見せかけ、時間がほしいと懇願し帰ってもらい。

　その後もあいまいな返事をして時間稼ぎを続けた。



　しかし、時間稼ぎにも限界が来て、先日最後通告を受けた。もう一度使節団を派遣する。もし、そこで回答がないと実力行使にでるという脅しだ。

　そのために彼らはここに来ている。



「貴様、なんだ、その口の利き方は！」



　兵士が怒鳴り、剣に手をかける。

　前回、下手に出たことで勘違いさせてしまったようだ。

　自分が上位者であると。

　その認識を正さないといけない。



「逆に聞こう、たかが一兵士がなんのつもりだ。口の利き方に気を付けろ」

「貴様ぁぁぁぁぁぁ！」



　ついに剣を引き抜いた。

　そのまま、振りかぶりこちらに向かってくる。

　俺は薄く微笑む。



　あの兵士は一流の冒険者程度。魔物で言えばCランクに行くかいかないか。

　三体のSランクの魔物を【誓約の魔物】にした俺は、圧倒的な力を持っている。　



　このまま受けても傷一つつかないだろう。

　だが、ここは演出のため別の手段をとろう。

　俺と兵士の間に風のような速さで何かが割り込んでくる。



　兵士は剣を止めようとするが間に合わない。

　剣はその影に吸い込まれ、硬質な音を立てる。

　兵士は剣を取り落とし、手首を押さえる。攻撃を加えた兵士が一方的にダメージを受けている。

　衝撃をすべて手首に受けてしまったのだ。



　もし、これがロロノが作った剣でなければ折れていただろう。それは彼にとって不幸だった。もし、剣がおれていれば衝撃が流れていただろうに。



「なっ、なんだ、貴様は」



　兵士が顔を見上げる。そこにいたのは、二メートル強のオリハルコンの体をもつ巨人。

　他のゴーレムに比べて、細見かつ曲線的なフォルムをもった存在。

　その名は、アヴァロンリッター。



　今回は、ゴーレムたちに兵士への攻撃制限はかけていない。アヴァロンの住民が暴力にさらされれば自動度的に防衛のための行動をとる。



　アヴァロンリッターは、その拳で兵士に殴りかかる。

　ただの拳だが、オリハルコンの塊、それもアヴァロンリッターはAランク上位の力がある。当たればCランクの力しか持たない人間など四散する。

　最優先護衛対象である俺に害意を向けたのだ。排除されるのは当然だろう。

　だが……。



「止めろ」



　俺はタイミングを見計らって命令をする。

　アヴァロンリッターの拳が止まる。それは兵士の顔の前10cm程度のところ。



　兵士の顔があまりの恐怖に見開かれ、次の瞬間吹き飛んだ。

　拳はきっちりと止められたが、拳圧だけで木の葉のように男を吹き飛ばした。



　彼の後ろにいた他の兵士たちが震えはじめる。

　彼らは仮にも使節団に選ばれるほどの兵士たちだ。

　アヴァロンリッターがどれほどの化け物かは理解できてしまうだけの力量はある。



　圧倒的な速度、攻撃力、オリハルコンの防御力。

　そして……、彼らの恐怖はそれで終わらない。圧倒的な力をもつアヴァロンリッターが次々に現れた。

　最初の一体と合わせて合計十体。

　たった一体で、自分たちを容易に殺しうる化け物が、十体も。彼らは奥歯をがたがたと震わせる。



「アヴァロンリッター。力をしめせ」



　俺の一言でアヴァロンリッターたちは、ツインドライブを全開にした魔力を解放し、威嚇するように吠えた。



　何人かの兵士が失禁する。

　彼らは自分たちの命など風前の灯だと思い知らされてしまった。

　さて、これでようやく交渉の準備ができた。こうでもしないと、こちらを見下すのを止めさせられない。



「交渉をしたいのだが、前回はその男が相手だった。見ての通り使い物にならない。誰か変わりはいないのか？」



　俺は使節団の面々に告げる。

　少し待つがなかなか反応がない。

　しびれを切らし始めたとき、後方の馬車から一人の男が現れる。痩せての眼鏡をかけた長身の男だ。



「本日は本職の私が交渉の担当となります。私はテルロマ・ロクティーヌ。アヴァロンの長、プロケル殿、何卒よろしくお願いします」



　声が震えている。線が細い。

　それでも、この状況で交渉を続けようとする勇気、そしてアヴァロンの名を口にした。なかなか面白そうな男だ。



「テルロマ様。あなたが、今日の交渉者ですか。なるほど、今回はまともな外交ができそうですね」

「……どうぞよろしくお願いします」



　俺たちは握手をし、俺の屋敷に移動した。

　もう、何一つ遠慮はしない。

　きっちりと俺たちの要望を告げさせてもらおう。



　◇



「お茶です」

「ありがとう。助かるよ」



　交渉をするために、屋敷の応接間に来た。そこに妖狐がお茶を運んでくる。

　テルロマは妖狐の美貌に目を奪われ、次の瞬間、キツネ耳、キツネ尻尾に目を丸くする。



「噂には聞いていましたが、アヴァロンには本当に亜人が多い」

「ええ、ここは迫害された亜人のために作った街ですからね」

「……彼女たちを追い出す気は毛頭ないですよね」

「ええ、もちろん」



　全開使節団が提示した条件、その中に絶対に俺が飲めないものがいくつかあった。その一つが、帝国の都市になる以上、亜人を人間と同等に扱うことは許されない。

　人間の奴隷としての階級を与えるか追放するかを義務付けるとあった。

　俺の可愛い魔物たちを奴隷扱いなんて許せるわけがない。



「プロケル様、もし、ある程度、亜人の扱いをましにできるとすれば、条件を呑んでいただけますか？」



　少し驚いた。

　てっきり、すべての条件を無理やり飲ませると思っていた。

　アヴァロンリッターで脅したことを考えてもこの弱気には驚く。



「私どもアヴァロン側は絶対に亜人への差別は許容できません。この街は、彼らのためにあるのです。実際に、この街の目玉であるリンゴという果実、性能のいい剣や防具、そして防衛を担うゴーレムたち。もう一部で噂になっておりますが、空輸を担う魔物の調教、これらすべて亜人の技術です。彼女たちなしにこの街は立ち行きません」



　という、表向きの話をする。

　アヴァロンにエルフやドワーフがいることはもはや周知の事実だ。

　ただ、それらは魔物ではなく亜人と言い切っている。



「そうですか、そこならあるいはなんとかできるかもしれません」

「なるほど、ちゃんと交渉に応じてくれるわけですね。少し驚きました。では、これを」



　俺は一応用意しておいた書類を出す。

　それは前回提示された隣街から出された条件一覧に対する回答だ。



　それらに対し、許容できるラインを設定した。

　これらをすべて隣街が許容するなら、帝国の一都市となってもいい。



「前回使節団の民様からいただいた条件各種を、私どもで精査し、現実的なラインを定めました。これがアヴァロンが譲歩できる限界です」

「では、拝見します。……こっ、こんなの無理だ！　ここまで妥協できるわけがない！」



　テルロマは声を荒くする。

　おそらく、彼の権限ではどうしようもないラインだったのだろう。



「それは私どもも同じです。私はここまでは妥協しました。これ以上は無理ですね」



　文官であるテルロマは震える。



「まず、支払う税金、これはいいでしょう。まだ許容できる範囲です」



　俺がそこに書いたのは、隣街と同程度の人頭税及び、この街全体の小麦の収穫量の三割を相場に応じた金貨で支払う。

　もともとは五割で現物だったが、そこを三割に減らしなおかつ現金とした。



　アヴァロンの小麦は現金以上の価値がある。それに、いくらでも【鉱山】から手に入る金のほうが便利だ。



　ゴーレムや武器の素材にするのは、オリハルコン・ミスリル・銀がメインだ。金はごく少量しか使わないので、もっぱら金貨にしている。

　今、金貨が山のように倉庫に眠っている。



「では、テルロマさん。何が許せないと」

「まず、技術提供のための人員派遣は一切しないというのは認められません」



　隣街はこの街の先進的な土壌開発、水路、武器や防具の作成技術を提供しろと言ってきた。開発した技術者を派遣して手取り足取り教えろと。

　それも半永久的にだ。俺としてはふざけるなとしか言えない。



「なぜですか？　アヴァロンの技術を取り入れたければ、技師たちをこの街に連れてきて見学をさせればいい。それを拒むつもりは一切ありません。武器や防具なら買って調べればいいじゃないですか。子供じゃあるまいし」

「だけど、それは」

「いいですか、技術は自分で盗むものです。私は好きに盗めと言っている。これ以上の譲歩はありえません」



　俺は強く言い切った。

　テルロマはかなり葛藤している。おそらく、これが彼らにとってもっとも重要なものだったのだろう。　

　アヴァロンの魅力である品物をすべて自分たちのものにすること。

　当然、俺が言ったようなことはすべてやっていているだろう。だが、技術を盗み切れないから人を寄越せと言ってきている。



「……プロケル様、そして次です。アヴァロンで適用される法を、帝国や我が街の法に準ずるものにしていただきたいと考えております。なぜ、受け入れていただけないのでしょうか？　帝国は長年、こちらの法で繁栄してきた。あなたがたの未熟な法よりもよほど頼りになる」

「お断りです。我が街は我が街のルールで動きます。とはいえ、そちらの書類にあるように、領事館の設置は認めますし、その領地内であれば、そちらのルールでかまいませんよ。そこから一歩でも出れば、アヴァロンの法に従ってもらいます」



　これは絶対に必要だ。

　もし、こんなものを許容すれば隣街からやってきた連中に好き勝手されてしまう。



　極論を言えば、そいつらが強盗しようが、強姦しようが、隣街の法でしかさばけないなんて事態もありえる



「プロケル様は、妥協するつもりはないんですか！」

「妥協はしています。だから、領事館内ではあなたがたの法を許すと言っているのです」



　これほど、妥協してやっているのに。ひどい言いがかりだ。



「最後にですが、この街への関税及び通行税の導入及び、その三割の上納というのは、完全に却下なんですね」

「ええ、自由都市がこのアヴァロンの特徴ですからね。そこを曲げることはこの街の死を意味します」



　これも、俺の街に対する圧力だろう。

　この街の魅力は安い税金にある。隣街からどんどん圧力をかけられて負担を増やせば、アヴァロンも高い税を取らないと立ち行かなくなる。



　そうすれば、必然的に住民にその負担がいき、アヴァロンの魅力が半減する。とでも考えていたのだろう。



「お話にならない、プロケル様、あなたは自分の街の状況を理解されていますか！？　もし、我が街があなたがたに対して経済制裁を加えれば戦争前に干上がりますよ。あなたがたは我が街に依存しているはずだ」

「ご自由にどうぞ。我々の取引先は今やあなたがただけではない」



　たしかについ先日まではそうだった。

　生活必需品を、隣街から購入しないとまともな生活ができなかった。だが、それは過去の話にすぎない。

　今はヒポグリフによる空輸が順調だ。世界各地からどんどん品物が集まってくる。



　親交のある街に圧力をかけて、そこにも俺たちに品物を売らないようにすればいいのだろうが、ヒポグリフは一日に荷物を載せた状態で六〇〇キロはとぶ、その範囲内すべてに手を回すことは不可能だ。



　それどころか、今はアヴァロンに集まる商品を目当てに、隣街から商人たちが、制裁のための税金を払ってでもやってきている。

　アヴァロンとの取引がなくなって困るのは向うだ。



「うっ、でっ、では、街にお触れをだしてアヴァロンへ行くことを禁じても」

「それもご自由に。むしろ、今の状況でそれをすればそちらの街を捨て、アヴァロンに定住するものも少なくないでしょうね」



　今では、アヴァロンに物も娯楽も溢れている。

　税金が安く安全。もはや、隣街よりよほど住みやすい。

　連日連夜、家を増築しているが間にあわなくなるぐらいに人が増えている



　その流れが一気に加速するだろう。俺たちにとってはありがたい。



「せっ、戦争になりますよ。こんな小さな街なんて一瞬でなくなって。そもそも、街の住人だって戦争が起これば、街に逃げ帰って」

「確かにその懸念はありますね」



　この街は移民が中心。それもほとんどが隣街に住んでいたものたちだ。

　もし、危険だとわかれば隣街に戻るかもしれない。



「そうでしょう」

「まあ、それでもほとんどは残ると思いますよ。たとえ戦争になっても勝つのは我々ですし」

「そんな、まさか」

「見たでしょう。あのゴーレムを」



　テルロマが言葉に詰まる。

　俺の言葉が絵空事ではないと、彼は知ってしまっている。



「我々アヴァロンは戦うことを恐れない。……とはいえ、多少人口が減ってしまうのは避けようがないでしょうがね」



　俺の弱気な言葉に文官が顔をほころばせる。



「でしょう！　だから、もっと妥協を」

「ふざけるな！」



　俺はわざと激昂したように見せて、机を叩き付ける。

　めきりと音を立てて、机が砕ける。



「ひっ」

「これだけ、譲歩をしてやった。もともと払う必要がない金をくれてやる、無駄な手間も惜しまない。そう言ってやっている。これ以上は絶対に認めない。……いいものを見せてあげましょうか」



　怒ったあと、突如にこやかに笑いかける。



「はっ、はひ」



　文官は立ち上がり、そしていそいそと俺のあとをつけてくる。

　目的地は【平地】だ。

　そろそろアヴァロンが手狭になってきたので増設した新たなフロア。



　将来的にはここにも街を作るが、戦争が起きたときにフロア入れ替えでアヴァロンとここを入れ替えて戦場にする。

　自らのダンジョン内、もしくは同一パーティが敵を倒した場合しかDPは手に入らない。戦争という大規模な戦いでDPを無駄にするわけにはいかない。

　このフロアで戦えば、ここも俺のダンジョンなので、しっかりとDPが吸収できる。



　そこにサプライズを用意してある。



　◇



　アヴァロンの街の最奥にある【平地】にたどりつく。

　その光景を見て、文官をはじめとした兵士たちが凍り付く。



「こっ、これは、これは」



　そこにはアヴァロンで街の警備にあたっている以外のすべてのゴーレムがそろえられていた。

　その数、総勢三三二体。

　異様な光景だ。



　そいつら一斉に俺の命令で魔力を放つ。

　その瞬間、隣街の使節団は確信する。

　戦争をすれば負けるかもしれないと。



「この街のドワーフたちが作り上げたゴーレムたちです。この一体一体が、一流の冒険者たちと同じ力をもっております。戦争をするのはご自由ですが、もし仕掛けた場合、たとえ勝てたとしてもそちらも甚大な被害をこうむりますよ」

「あっ、ありえない、これほどの強力なゴーレム、国の賢者だって、作るのに莫大な年月が」



　それも当然だ。鍛冶に対して圧倒的な能力と、補正をもつドワーフ・スミスたちですらCランクのゴーレムが限界。



　もし、人間が同じことをしようとすれば、最低でもAランク上位の力がある。



「ご理解いただけましたか？　アヴァロンと戦争をするならその覚悟をもって挑んでください。では、これで交渉は終了ですね。馬車まで案内しますよ」



　凍り付いた使節団を街の入り口まで案内する。

　これらを見せたのは威嚇。そして、ゴーレムの対策に注意を向けさせること。



　アヴァロンにとって、露払いにすぎないゴーレムたちのために必死に対策をとってくれれば、他の手が使いやすい。



　今回はアウラ率いるスナイパー部隊。ゴーレムと暗黒竜、そしてルルイエ・ディーヴァたちをメインに作戦を立案している。



　残りは予備兵力としてとっておく。

　そこがあくまで、亜人の街と言い張れる限界だろう。

　真っ青になった使節団たちが帰っていく。



　さて、ここまで脅して戦争になるか。人間側の対応が楽しみだ。



　◇



　数日後、手紙が届いた。

　隣街からの宣戦布告だ。戦争の開始は三週間後。

　一応降伏勧告もあった、もともとより多少ましな条件を飲んで降伏すれば許してくれるらしい。

　その降伏勧告を俺はびりびりに捨てる。



「馬鹿じゃないのか」



　いちいち、宣戦布告をすること、三週間もの時間を与えてくれること。

　まあ、こうなってはしょうがない。

　身の程というものを教えてやろう。　



　それとは別にアヴァロン内の調整も必要だろう。

　少しでも街から逃げる人間を減らさないといけない。