第十七話：アヴァロンの住民たち

　宣戦布告を受けてから一〇日経っていた。

　戦争に備えて、戦いの準備を進めている。

　だが、それと並行してやらないといけないことが二つある。



　一つ目は、アヴァロンに住んでいる住民や、冒険者たちに対する説明だ。

　こういうことをしっかりしておかないと今後に響く。

　戦争の被害を受けるのは住民なのだ。住民たちは俺とアヴァロンを信用しているからこそ住んでくれているし、知り合いに声をかけ人口を増やしてくれている。

　彼らをないがしろにすれば、アヴァロンのこれ以上の発展はない。



　商人や、冒険者組合のトップにはすでに状況を話していた。

　それとは別に街の代表として俺自身が市民に説明する義務があるのだ。



　二つ目は、戦争のルール決めだ。

　その返事は隣街からすでにもらっていた。



「意外だな。隣街は俺の意見に耳を貸したのか」



　宣戦布告を受けたあと、俺は一通の手紙を隣町へ送っていた。

　その内容は一般市民への無差別攻撃を行うことを互いに禁止すること。



　今回の戦争については、お互いの軍隊をきれいに並べて、アヴァロンの近くにある広い平地にて日時を決めてクリーンな決戦をしようと提案した。

　これはお互いにメリットが大きい。



　もしなんでもありになったら、お互いに殲滅しあうしかなくなるし、軍以外の被害が非常に大きい。



「あまり好き好んで虐殺もしたくないし助かった」



　アヴァロンリッターを見せたことが大きかったのかもしれない。敵はあいつが街の中で暴れるような事態を恐れた。あれが全力で暴れれば、倒せたとしてもとんでもない被害になるだろう。

　もっとも、なんでもありなら俺は空爆でいっきにケリをつけるつもりだった。



　暗黒竜グラフロスたちに、隣街の城壁はまったく意味をなさない。高度数百メートルを音速で飛行するグラフロスに、たかが高さ数十メートルの城壁がなんだというのだ。

　軽く飛び越えて、無数のナパーム弾をばらまき、一瞬で街を火の海にしてみせよう。



　それをしない理由は二つ。

　一つ、DPがもったいない。敵の兵には俺のダンジョン内で死んでもらいたい。DPを無駄にしたくない。

　二つ、アヴァロン住民の被害を少しでも減らすため。アヴァロン内にはゴーレムたちが常駐してるとはいえ、被害をゼロにすることは不可能だ。

　だからこそ、新たに作った【平地】を戦場に指定し、真っ向勝負をしようと提案した。

　俺の提案に敵が乗ったことが、策略ではないことはオーシャン・シンガーの諜報により裏がとれている。



　とある手法をとることにより、敵が張った防御結界を張った施設内すらも、調べることができている。



　この世界の住民は魔術に対する警戒心があっても、科学に対する警戒心がまるでない。【創造】を使える俺にとって、その油断を突くことは容易い。



　そしてその諜報活動により、何かが隣街の裏にいるところまでは突きとめた。その何かのコネで英雄クラスの冒険者を三〇人用意できたのが隣街の自信の源らしい。



　たかが、Aランクの魔物程度三〇人でアヴァロンを落とせるとは舐められたものだ。そんなもの、俺たちにとってただの餌。殺してワイトの力でアンデッド化するのが楽しみだ。生前よりも強くなるし、ワイトの指揮下に入ればアンデッド強化の恩恵を受けてくれる。Aランクアンデッドが三〇体も手に入れる機会はそうそうない。



　今後も継続してオーシャン・シンガーを敵が防御結界を張っている施設に張り付ける。戦争までに、裏に潜んだ何かがわかればいいのだが……：



「懸念が一つ減ったな。あとは、住民たちの説得だ」



　今日、大事な話があるとすでにお触れを回しており、この街で一番大きな広場に人を集めるようにしている。

　そこで戦争の件を包み隠さずに話すつもりだ。



　◇



　約束の時間になったので広場に移動する。

　もう、かなりの人間が集まっている。

　俺は壇上にあがる。



　護衛として、クイナがそばにおり、アウラが魔術で透明化し空から見張っている。

　さらに、別次元にルルイエ・ディーヴァが潜み、次元系統の魔物を警戒しているという万全の状態だ。



「アヴァロンの諸君、私はこの街の長であるプロケルだ。今日は、君たちに大事な話をしなければならない」



　全員の注目があつまる。

　それと同時に、どこからか歌が漏れ聞こえてきた。ルルイエ・ディーヴァの歌だ。



　彼女は水を媒介にした次元の窓をあけて、音だけを漏らしている。

　ルルイエ・ディーヴァは別次元に敵が潜んでいないか監視をしながら、精神干渉の歌をつむぎ続けた。



　もちろん、洗脳をするわけじゃない。その効果は、軽い陶酔状態及び高揚状態を作り出すもの。



「耳が早いものはすでに聞いているかもしれないが、アヴァロンは先日、隣街から支配下に入れと勧告を受けた！　私も最初はそれで構わないと思っていた。だが、示された条件はあまりにもひどいものだった。この街に、そして、この街に住んでいるものに隣街の奴隷になれと言っているも同然だった！」



　陶酔状態のため、住民たちに俺の声がすんなりと入っていく。全員、私語の一つもない。



「対等ではない。あくまで従属だ。そして、彼らが派遣した使節団の横柄な態度を見て確信した。友好を結びに来た使節団ですら、あの振る舞いだ。あの街に従属すれば、この街の誰もが不幸になる！！」



　街の住民たちは、その言葉にうなずく。

　俺が使節団に対して下手に出ていたのは、このための布石だ。



　あえて好き勝手やらせた使節団たち。

　それは、この街の住民に隣街への悪感情を持たせるために必要だったのだ。

　この街の住人はほぼ例外なく悪感情を持っている。



「だから、私は戦うことにした。この街の住人の幸せのために！！」



　力強く言い切る。

　とはいえ、住民たちから拍手喝采というわけにはいかない。



「俺たちに戦えっていうのか？　隣街の軍隊と」



　一人の男がそう言うと、そうだそうだと、次々に同意するものが現れた。

　住民たちが一番心配しているのはそれだ。彼らは殺し合いなんてまっぴらだろう。



「そのつもりはない。この街を立ち上げたときについてきてくれた最初の住人たちをのぞいて戦争に協力してもらうつもりはない。さらに戦場はこの街の外にある平地にすると協定を結んである。みんなには、この城壁に守られた街にいてほしい」



　俺の言葉と同時に、最初の住人である妖狐やドワーフ・スミス、ハイ・エルフたちが壇上にあがる。

　彼女たちは、この街の住人には魔物ではなく、亜人だと説明している。

　街の住人たちが苦い顔をする。



　この子たちはみんな優れた容姿をした少女たちだ。

　彼女たちの技能は素晴らしく、住民たちは彼女たちに助けられ続けてきた。



　そして、長い生活のうちに何度も言葉を交わして、情も湧いてきている。

　そんな少女たちだけに戦わせる。

　それは、街の住人たちにとって、苦痛だった。

　別の男が声をかける。



「彼女たちだけに戦わせたくはない。降伏はできないのか」

「従属をすれば、先日の兵士みたいな連中がわが物顔で毎日暴れ始める。そして、税金も今の五倍以上になるだろう。この街が独占している技術もすべて奪われる。この街の住人には、もともと住んでいた場所が辛くて移住した者も多いだろうが、従属すれば、この前に来る前以下の生活になる。……第一彼らは、亜人に対する差別主義者だ。彼らはこの子たちは奴隷にすると言った。私はこの街の長として、絶対に受け入れられない」



　情に訴える言葉が、ルルイエ・ディーヴァの生み出した陶酔状態によくしみわたる。

　もうひと押しだ。



「とはいえ、戦争に巻き込まれたくないと考える者がいることも理解する。もし戦争が始まる前にこの街を出たいというものがいれば、あとで受付を設けるから申請してくれ、支度金を用意するし、ゴーレム馬車を手配している。隣街まで運ぼう。ただ、人数が多いことが予想される。荷物量は制限させてもらう」



　住民たちからどよめきが聞こえた。まさか、街の長が住民を逃がす手伝いをするとは思っていなかったのだろう。

　こういうアフターフォローは大事だ。



　逃げるなら、ご自由にどうぞ。こういう逃げ道を用意しておかないと、あとで無理やりこの街に残らされたと文句を言われる。



　そして、あくまで俺はこの街の住人を第一に考えているというスタンスを示すのだ。

　一人の男が声をあげる。見知った顔。

　この街の冒険者組合のトップにいる男だ。



「この街は、俺たち冒険者の重要な拠点だ。宿も税も安い。ダンジョンで稼いだ素材も高く買ってもらえる。ここを失うのは痛い。この戦争、俺たちは協力すると決めた。できるだけ、伝手をたどって戦力を集める。……彼らへの報酬を、プロケルさんに請求していいか？」



　俺はにやりと笑う。

　そうか、ここまで言ってくれるのか。そして、誰かが声をあげてくれたのはうれしい。



「ありがとう。戦争には参加しなくていい。ただ、戦争が終わるまでの間、この街の中を守ってくれないか？　協定では戦争は外の平地で行うが、破って略奪に来るものが来ないとは限らない。その際には、頼りにさせてもらいたい。報酬は言い値で払おう」

「本当にそれだけでいいのか？　戦争時に敵の軍隊と戦ってもいい。俺たち冒険者は兵士より強いぞ」



　冒険者組合の代表は、すこしぶすっとした顔をする。

　もしかしたら、彼らの力を信じていないととられたのかもしれない。



「冒険者たちは魔物と戦うのは本業だ。人間を殺すのは専門外だろう。とはいえ、略奪に来るのは人ではなく獣、容赦なく狩っていい」



　冒険者組合の男が頷く。

　次は、商人の男が口を開けた。レリック商会の代表レリック。この街一番の商人だ。



「われわれ、商人協会はこの戦争において、資金面の援助をさせていただきたく思います。なに、気兼ねはいりませんよ。我々だって、こんな金の生る木のような街、失うわけにはいきませんからね。それに、ここの税金は異様に安い。資金援助はそれまで、払わなかった税金とでも思っていただきたい」

「商人がそんなことを言っていいのか。ここは、資金の提供を盾にして、今後のために、利権を要求するところだろう」

「ふふ、それは相手が私どもに損を押し付けようとするやからの場合ですよ。あなたは違う。ともに幸せになろうと常にしてくれた。富を得ようとする仲間だ。我々だって、全力で支援したい」



　嬉しいことを言ってくれる。

　なら、それに俺も応えよう。



「ありがとう。戦争が長期化し、空輸が難しくなる可能性もわずかながらある。今から食料を備蓄し、いざ戦いが始まれば街に立てこもった住人たちに無料で振る舞ってほしい。そして、戦争が終わった暁には、祝勝会を開きたい、その資金の負担を頼む」

「そんなことでいいのですか！？」

「ああ、それで十分だ。たしかにこの街は税率が安いが、みんながたくさん稼いでくれているからね。少しの税率でもたくさんの金が集まっている」



　それは本当だ。なにせ、稼ぎの桁が他の街とは違う。

　自然と低い税率でも金が集まる。



　とはいえ、冒険者組合も、商人組合も納得していない。

　そう、冒険者も使わず、住人たちから徴兵もせず、資金をつかって傭兵を使用することもない。

　ならば、どうやって戦力を集めるのか。

　疑問に思って当然だ。



「さて、みんなの力を借りずにどうやって戦うのかを説明していなかったので紹介させてもらおう。これがアヴァロンの戦力だ」



　この街の住人たちなら慣れ親しんだゴーレムたちが、次々に現れてくる。

　その数は三百体を超える。あまりの迫力に住人たちが言葉を失う。



「みんなが見慣れたゴーレムだけど、実は街に出していたのはごく一部だったんだ。そして上を見てくれ」



　俺が空を指さす。

　空には体長が四メートルを超える漆黒の翼竜。暗黒竜グラフロスたちが旋回していた。

　かなり上空を飛んでもらっている。



　なにせ、近づくと暗黒竜の特殊能力【畏怖】で、精神崩壊をさせかねない。



　住民たちが、おとぎばなしでしか見たことがない巨大な黒龍を見て、度肝を抜かれていた。



「ヒポグリフの空輸はご存知だとは思う。だが、アヴァロンが調教に成功したのはヒポグリフだけじゃない。竜の調教にも成功した。ゴーレムと竜。それに、この子たち。それだけで勝てる。そして、まだまだこの街には戦力がある。……それは、隣街に漏らすわけにはいかないので秘密だがね」



　俺は力強く言い切る。

　三百体を超えるゴーレム、恐るべき暗黒竜。

　それらを見て、住民たちは安堵する。



　……同時に、そんな恐ろしい存在が街にいたことに恐怖するものもいる。彼らはきっとこの街を出ていくだろう。

　仕方ない。

　どっちみち、戦争時には隠しておけるものではない。



「この通り、戦争には勝てる。それに負けたとしても住民たちに死傷者は出さない。……負けて支配されれば苦しい生活をさせることになる。そうならないように俺も、この子たちも頑張るから安心してくれ。話は以上だ。繰り返しになるが、街を出たいものは言ってくれ。支度金と馬車の手配の準備はある」



　それで話は終わり、クイナたちとともに壇上を降りる。

　さて、何割の住民がこの街を去ってしまうだろう。

　七割残ってくれれば上々、俺はそう考えていた。



　◇



　移民希望者の募集は三日ほど行っていた。

　その三日がたち、どれだけの住民が去っていくかの結果が出た。



　結果は全体の一割未満。

　俺は予想よりずっといい結果に顔をほころばせる。

　思ったより、この街に魅力を感じてくれいたらしい。

　そのことが街の代表者として嬉しい。



「絶対勝たないとな」



　残ってくれたみんなを守るために。

　そして、去っていった人たちがいつか戻ってきてくれる場所を守るために。

　なにより、みんなの信頼にこたえるために。

　さあ、俺たちが積み重ねてきたもの。それを見せつけるときだ。

ついに累計五十位になりました！　本当にありがとう！

戦争の根回しは、全部完了！　ここから盛り上がっていきますよ！　第十八話：開戦

　そして、とうとう戦争の日がやってきた。

　残念ながら、戦争までの間に隣街の裏にいる存在を突き止めることができなかった。



　だが、向こうの戦力・戦術は筒抜けだ。

　防御結界がほどこされ、諜報不可能な施設からの諜報を可能にしたのは【創造】で作り出した盗聴器の数々。

　建物自体に入れなくても、建物に入る人間に近づくことはできる。そいつに、オーシャン・シンガーたちが豆粒ほどの盗聴器や小型カメラをしかけてやれば情報は取り放題だ。たとえ盗聴器の存在がばれたところで問題ない。なにせ、見たところで敵にはそれがどういう機能を持ったものかわからないのだから。

　今、隣街の最高機密はすべてアヴァロンに垂れ流しになっていた。



　◇　



　俺はゴーレム、そして魔物たちと共に、俺が作り上げた【平地】へと移動する。

　事前の取り決めでは、俺が指定した平地できっちりと、開戦の合図をしてから戦いとなっている。

　この平地はDPで買ったものでしっかりとDPが手に入る。ここの平地は可能なかぎり広く設定してあった。

　陣形を整えていると、隣街の軍も準備を始めた。

　互いに準備が終わると、ゴーレム軍団と隣街の軍隊が列を組んで相対していた。敵の数は三,〇〇〇を超えている。こちらのゴーレムは三週間で増やした分も合わせて四〇〇弱。数の上では不利だが一体一体の性能を考えると互角。



　今回の戦争には時間制限が存在する。時間が来なくてもどちらかが降伏すれば戦争は終了。

　ゲームのように聞こえるが、この時代の戦争はこういったものが一般的だ。



　お互い、あまり被害を出したくない。ルール無用での戦いでは、一般市民、街の生命線を互いに傷つけてしまう。

　勝っても、負けても深い傷跡を受けることになる。

　だから、あらかじめ戦う場所を決めておいて、真正面から打ち合う。

　そうなれば、戦場で軍人以外の被害はない。戦争が終わっても街の運営が問題なくできる。

　勝敗は死傷者の数や、捕虜の数できまる

　戦争にこそルールが必要だ。



「パトロン、やっぱりだいぶゴーレムを警戒しているみたいだね。前面を重装歩兵で固めて、前線を食い止めつつ、後方の魔術師たちが大規模魔術で一掃するっていうのが作戦みたい。それとは別に、遊撃部隊として精鋭たちが集まっているよ。あれが敵さんの自信の源だね。うわぁ、あの人たちのドヤ顔微妙にむかつくなー。まるで世界で一番自分が強いって思ってそうー、ああ、ぷちってやりたいー」



　手に持っているコップから、ルルイエ・ディーヴァの声が聞こえる。

　この平地には前日に雨を降らして、無数の水たまりができている。ルルイエ・ディーヴァは異界に潜りつつ、すべての水の窓から情報を収集し続けている。

　敵の情報はすべて筒抜けだ。



「ルル、ありがとう。敵の指揮官の位置はわかるか」



　最近わかったのだが、名前を与える際には、強い意志と魔力を込めて願わないとしっかりとした名づけにはならない。

　愛称で呼ぶぐらいはなんの問題もない。

　ルルイエ・ディーヴァは呼びにくいので、俺はルルと彼女を呼んでいた。



「うん、わかるよ。えっと、ちょっと待ってね」



　俺の背後からルルイエ・ディーヴァが現れる。

　俺が懐から【創造】で作り出した双眼鏡を取り出す。

　そして二人で双眼鏡を覗き込む。ルルイエ・ディーヴァが一人の男を指さした。

　なるほど、あいつが指揮官か。

　その特徴を俺は口にする。風が吹いた。

　”彼女”なら、風でその音を拾ってくれる。



「じゃあ、作戦通り、潜っていてくれ」

「りょーかい。じゃあ、頑張ってねパトロン」



　ルルイエ・ディーヴァが水たまりに潜っていく。



　ここまではおおよそ、事前に集めた情報の通りだ。

　アヴァロンリッターという規格外の戦力、三百を超えるゴーレムを見せて、なお敵が強気にでられる理由。



　それは、隣街の裏に潜む何者かが用意した、Aランクの魔物にも匹敵する英雄クラス三十人の存在だ。

　一対一でも、Aランクの魔物を倒せる上に、人間は連携に優れる。一人ひとりで戦うときとは比べものにならないほどの強さを集団で発揮する。アヴァロンリッターに勝てると考えても不思議ではない。



　通常、一つ街でそれだけの人数を集めることは不可能だ。国でだってそうだろう。それができた敵の黒幕の存在は不気味だ。



　だが、あまりにも甘い。なぜ、俺の切り札をアヴァロンリッターだけだと思えるのだろうか。この俺が、本当の切り札を戦いの前に晒すとでも思っているのか。

　随分と舐められたものだ。

　その、代償はこの【戦争】で払ってもらおう。



　◇



　そして、とうとう戦争の時間が来る。

　相手の陣の中央から、立派な馬に跨った騎士が一人出てくる。いで立ちを見る限りかなり身分の高い騎士だ。



　彼は先陣を切っているわけではない。戦いを開始する前の最終確認に来ている。

　俺も前に出なければ。

　とはいえ、こちらが徒歩だと恰好がつかない。



　そう考えていると、馬以上の体躯を持つ白虎のコハクが吠えた。そして背中を俺に見せつける。乗れと言っているのだろう。



「いいのか？」

「我が主の出陣よ。徒歩でいかせるわけにはいくまいて。それにわしなら護衛も果たせる」

「頼む、コハク」　



　完治したコハクの姿は、いっそう迫力をましている。彼が積み重ねた経験より生まれる独特の緊張感と合わさり、まさに歴戦の戦士。彼が自軍に居るだけで味方の士気があがる。



　俺はコハクに乗って陣の中央に向かう。

　コハクが近づくと騎士の軍馬がひひんと鳴いて、暴れて逃げ出し、騎士が地面に打ち捨てられる。



　あたりを気まずい沈黙が包む。

　いくら厳しい訓練で鍛え抜かれ、戦場を潜り抜けて度胸をつけた軍馬でもコハクの迫力には勝てなかったようだ。

　軍馬は、全力疾走で戦場を去ってしまった。

　向こうの騎士は茫然とした顔で膝をついている。　

　可哀そうに……とりあえずまっすぐ進む。



　そして、徒歩になった騎士と、コハクに乗った俺が向きあった。

　騎士のほうはなんとか、平静を取り繕い、戦争開始の作法を一つ一つ消化していく。

　戦争のルールを読み上げる。

　当初の予定どおり、この平地のみを戦闘領域とすること、捕虜に対する約定など。



　つつがなく意識合わせは終わり、お互い陣に戻る。

　そして、向こうの陣から大きなラッパの音がなった。

　戦争開始の合図、向こうの重装歩兵が叫び声をあげ突撃してくる。



　本来なら、まずは弓の矢を降らせてからの突進だが、ゴーレムに物理攻撃は効果が薄いという判断だろう。

　悪くない。

　だが、それはあくまでゴーレムへの対策でしかない。

　他はおろそかだ。さて、そのつけを払ってもらおう。



　次の瞬間、向こうの指揮官の上半身が吹き飛ぶ、さらに俺と読み合わせをした身分の高い騎士のまでも。

　首が吹き飛んだあと、遅れて射撃音が聞こえてくる。音速を軽く超えた弾丸故の現象。



「ご主人様、お仕事完了です」



　空の景色がゆがむ。

　現れたのは硝煙を立ち昇らせたアンチマテリアルライフルを構えたエンシェント・エルフのアウラ。

　彼女のアンチマテリアルはフル・オリハルコンモデルの最新型に代わっていた。ED-03AMデュランダル・アヴァロン。

　以前よりも大型化した無骨だがどこか気品がある白銀のアンチマテリアルライフル。

　彼女は、頭に直撃させたが、あまりの威力に上半身が爆散してしまったのだ。音速の数倍を超える弾丸は余波だけで、この現象を引き起こす。圧倒的な威力だ。

　よくよく見ると、二人の周囲にいた兵士たちが余波だけで吹き飛び、後方にいたものは貫通した弾丸によって死に絶えている。



「お疲れ様」

「疲れるほど頑張ってないですけどね」



　アウラは微笑んで、くるくるとアンチマテリアルライフルを回す。

　敵の陣地と俺の陣地の距離は二キロ程度しかない。

　アウラは止まっている的なら五キロまでは確実に当てられる。



　この平地すべてがキルゾーン。そして、あらかじめルルイエ・ディーヴァが指揮官を特定していた。

　そうなれば、開幕直後の狙撃なんて朝飯前というわけだ。

　空を飛べる以上どこからでも射線が通る。



「さて、これで終わってくれれば無駄な殺生をしなくて済むんだがな」



　大将首をとって終わり。

　それが理想だ。もし、指揮系統がしっかりしていて、すぐにリカバリーしてくるなら、文字通り敵の戦力を壊滅するしかない。

　水の中から声がした。



「残念、パトロン。見事に指揮を引き継いだね。現場は混乱しているけど戦争続行、頑張ってね」

「仕方ないか。ちょっと虫が良すぎた。アウラ、おまえはハイ・エルフたちと共に陣の後方からスナイプ。最優先は、精鋭揃いの遊撃部隊。ルルイエ・ディーヴァ、アウラに危険な連中の情報共有を頼む」

「ういうい、パトロン。じゃあ、アウラ姉ねえ。一緒にがんばろ」

「はい、ルルちゃん。たくさん、殺しましょうね」



　ルルイエ・ディーヴァがまた異次元に潜り、アウラの姿が消える。アウラが空気を屈折させて不可視化したのだ。



　アウラのアンチマテリアル・ライフルはもともと戦車の装甲を撃ち抜く化け物、それがオリハルコンを自由に使えるようになったロロノの魔改造により、オリジナルの四倍以上と、とてつもない威力になっている。



　最新型のアンチマテリアルライフル。ED-03AMデュランダル・アヴァロンは、ツインドライブゴーレムコアを搭載している。

　ロロノの【魔術式刻印】と組み合わせ【硬化】の魔術を発動させ、さらに余剰魔力すべてを【加速】に割り振り破壊力につぎ込むという設計だ。

　オリハルコンの強度と【硬化】の二重の強度がないと銃がはじけ飛ぶほどのふざけた威力がある。

　当然、反動は凄まじいを超えて、ただの凶器だ。ロロノいわく、頭のおかしい銃。反動をアウラのように風の魔術などを使って自前で反動を消さないと、撃った瞬間に死んでもおかしくないらしい。



　さらに、アウラ自身のスキル。遠距離攻撃に対する、攻撃・命中力の強化を果たす【魔弾の射手】。最強の魔眼である【翡翠眼】。加えて、風の魔術で空気抵抗の完全無視というすべてが重なり、Aランクの魔物でも防御スキルか防御魔術がなければ即死する威力となった。



　たとえ英雄クラスの冒険者でもアウラの狙撃は防げない。



　デュランダル・アヴァロンから放たれ、アウラのスキルで強化された弾丸は音速の五倍もの速度となり、どれだけ距離が離れようが風の抵抗がないため失速も威力の減衰もない。



　透明化し気配を消した射手が空から放つ、超超高速の超遠距離砲撃。アウラの存在に気付けというほうがおかしい、気付いたところでアウラは高速飛行精密射撃に戦法を変えるだけ。



　圧倒的に理不尽な戦場の死神。それがアウラだ。その死神がルルイエ・ディーヴァという目を手に入れた。

　彼女と遮蔽物のない平地で戦うこと自体がすでに自殺行為と言える。



　さきほどから、射撃音が断続的に聞こえている。

　射撃音と共に、向こうの切り札である英雄クラスの冒険者の上半身が爆散していく。運悪く近くにいたものは余波で吹き飛ばされ、その後ろにいた兵士たちは貫通した弾丸に巻き込まれ餌食となった。

　なんの前のぶれもなく。次々と。

　完璧なヘッドショットが次々に決まる。

　何人も殺されているのに、敵はどこから、なにをされているのかすらわからない。

　英雄ともてはやされた圧倒的な強者たちが、悲鳴をあげ、取り乱し、わけもわからず死んでいく。

　そのみじめな姿は、敵の士気を著しくさげる。

　当然だ、もともと英雄たちは彼らの心のよりどころなのだから。

　また一人、上半身が吹き飛んだ。この分だと、全滅するまでに十分かからない。



「とはいえ、一撃一撃、放つから多人数相手の殲滅力はないんだがな」



　それが彼女の唯一の弱点だ。そこは別の手段で補うしかない。

　敵の重装歩兵前線部隊が、だいぶ近づいてきていた。

　敵の総数は三千人を超える。

　アウラだけなら、どんなに頑張っても到着までに百人程度しか処理できない。

　このままではあっという間に俺の陣営は兵士たちに飲み込まれる。

　敵は、俺がゴーレムを突撃させてくると読んでいるのだろう。

　そして、ゴーレムを重装歩兵で受け止め、後衛の魔術士たちの戦術魔術で一掃する。

　頭のいい戦術だ。だが、そんなものに乗ってやる必要はない。俺はゴーレムを出さずに、別の戦法をもって敵の重装歩兵を止め、さらに敵の後衛の魔術士たちを蹂躙する。



「ワイト、おまえが育てた空戦部隊。存分に力を振るわせろ」

「はっ、我が君の御心のままに」



　ワイトが口笛を吹く。

　すると、アヴァロン方面から、十体の暗黒竜が飛翔し戦場へやってくる。



　敵兵たちが空を見上げ、大きく口をあけ体を震わせる。

　禍々しい、暗黒竜の姿に怯えながら。



　すべての暗黒竜がコンテナを輸送している。

　コンテナの中身は二種類。

　一つは大量のナパーム弾。そしてもう一つは……。

　さて、空を支配する。その意味を教えてやろう。

第十九話：蹂躙

　手に持ったコップから、ルルイエ・ディーヴァが取捨選択した音が響いている。便利な能力だ。

　敵の兵士や指揮官たちの生の声がここにいながら聞けるというのはかなりのアドバンテージだろう。



　今回はルルイエ・ディーヴァだけではなく彼女の配下のオーシャン・シンガーも複数異次元に忍ばせてあった。



　俺の力を見るのが目的の第三者がいるとするなら、エサを撒いてやればかならず動く。

　地上部は、スナイプに専念しているハイ・エルフ以外にも、気配を消しているハイ・エルフを配置し怪しいものがいないかを探させていた。



　さて、特大の餌を撒くとしよう。



「では我が君。ご覧あれ。新生空戦部隊の力をお見せしましょう」



　ワイトの指笛に反応して、暗黒竜たちが高く飛翔する。

　彼らには、ドワーフ・スミスたちが作ったコンテナが搭載されていた。



　十匹の暗黒竜グラフロスが綺麗に整列して飛ぶ姿は壮観だった。

　彼らは地上四百メートルを飛ぶ。



　そこは弓も魔術も届かない領域、隣街の兵士たちは空を見上げて暗黒竜の威容に恐れ、震える。



　兵士たちはどうしていいかもわからない。ただ見上げるだけ。

　ゴーレム対策のために重装歩兵をそろえた。

　その硬い防御でゴーレムの突進を受け止め、強力な魔術で一掃する。その発想はよかった。

　だが、空を舞う竜たちには圧倒的に無力。

　敵軍の戦略は完全に空回っている。



「まあ、そうなるように誘導したんだがな」



　そのために見せ札としてゴーレムを使った。

　本来なら敵兵が地上から攻撃できないように、暗黒竜グラフロスたちに天空からの攻撃手段はない。

　せいぜい、ブレスの射程は一〇〇メートルほどなのだ。

　だが、そのための手段を暗黒竜に与えている。



「さあ、見せてくれ地獄を」



　敵の前衛部隊が一列にならび突進している。その頭上で、コンテナが開く、暗黒竜のうち九体のコンテナには大量のナパーム弾が格納されていた。



　暗黒竜の力なら、二トンを超えるナパーム弾が搭載可能だ。とはいえ、そこまでの備蓄はないので、各暗黒竜のコンテナに二百キロづつ搭載している。



　合計二トン近いナパーム弾がワイトの指示のもと効果的にばらまかれる。

　重点的に狙うのは前に出ている敵の重装歩兵。

　その結果生まれるのは……



「ぎゃあああああああ」

「あづいあづいあづいぃぃぃい」

「助けてくれええええ」



　敵の前衛がすべて地獄の業火で焼かれる。

　ほとんどの兵士は即死。実力者は可哀そうに一瞬だけ耐えられてしまう。耐えれるからこそ、痛みを感じ悲鳴をあげられる。



　その威力はヒポグリフが過去に放ったナパーム弾とは比べ物にはならない。



　何せ、この世界では放った武器に持ち主のステータス分の威力が反映される。

　ランクBかつ、筋力ステータスA、さらに自前で攻撃力増加のスキル【瘴気】がある。

　暗黒竜の攻撃は【瘴気】を纏う。ナパーム弾の炎は黒く変色し禍々しくなっていた。



　それだけではない。死の王である黒死竜ジークヴルムとなったワイトの特殊能力まである。アンデッドの軍勢を大幅に強化する特殊能力【死の支配者】。



　そんなもの、たかが人間の精鋭ごときに耐えられるわけがない。

　何一つできないまま、数千の命が散っていく。



「これはすごいな。力が、力が満ちていく。あははははははは」



　俺は知らず知らずのうちに哄笑をあげていた。

　力が満ちる。

　この平地は俺のダンジョン。



　つまり、ここで散っていった命はすべて俺の餌となる。

　軍隊という鍛え抜かれた人間たち、その魂のすべてが俺の力となっていた。



　アヴァロンでは、穏やかな力が優しく流れ込んでいた。それとはまったく別種の快感。

　敵兵の死への恐怖、絶望、そして刈り取られた命が濁流のように、それも数百、千と同時に絶え間なく流れ込んでくる。恐怖は一秒ごとに熟成され、絶望はより色濃く。命はより鮮烈に散っていく。



　ああ、気が狂いそうだ、なんだ、この快感、ひぃっ、ひぃ。こんな快感があるなら、もっとはやく。



「殺せ、もっと、殺せ」



　もっと、これがほしい！　そうだ。今すぐやつらの街を燃やそう。

　そしたら、巣穴を突かれた連中は、きっともっとたくさん餌を運んでくれる。いや、まだまだ足りない。一つの街だけじゃない。たくさん、たくさん、いろんな街を燃やそう。たくさんたくさん餌を運んでもらって、一気に燃やして。

　もっと、もっと気持ちよく、なりたい。



「もっと、もっとだ、足りない、これじゃ、ぜんぜん」



　それが終われば、次だ！　別の国に手を出そう！　もっと！　たくさん、殺して気持ちよくなって、殺して、気持ちよく。俺は、俺は。



「おとーさん」



　俺の手に小さな、柔らかい感触。

　その感触が”どこか”に引き込まれそうてしまいそうな俺の心を繋ぎ止める。



「く、い、な」

「おとーさん、すごく怖い顔をしてる」



　クイナが怯えた顔で、俺を見上げている。

　それを見て、急に頭が冷えた。

　俺はいったい、どんな顔で、どんな声をあげていた。

　こんなものは俺じゃない。



「悪い、ちょっと酔っていた」

「よかった、いつものおとーさん」



　クイナがぎゅっと抱きついてくる。

　やれやれ、情けない父親だ。

　大きく深く息を吸う。次第にいつもの俺が戻ってくる。



【粘】のときにも大量虐殺をしたが、そのときはこうはならなかった。ヒポグリフたちとパーティを組んでいたので、きっちりと魂を喰らっている。

　あのときは、パーティによる分配のせいで薄まっているし、感情は喰えない。だがそれを考慮しても、どうやら魔物より、人間のほうが美味しいようだ。



　戦争が始まるまえから、極度の緊張を感じた人間たちからたくさんの力をもらっていた。



　この旨みを知った魔王は戦争狂いになりかねない。

　だが、俺はそうはならない。

　心を強くもとう。



「おとーさん、その背中」



　クイナが俺の背中を指さす。

　背中が先ほどから妙に熱いと思っていた。



「なんか生えてきたみたいだね」



　そこにあるのは漆黒の翼だった。

　そのうち、角でも生えてくるかもしれない。数千人の人間を喰らったことで魔王としての格があがったのを感じる。

　とはいえ、人間のふりをするのに不便だ。

　そう考えていると消えた。どうやら、自由に出し入れできるみたいだ。



「かっこいいの！　触らせて」

「それはあとでだな。まだ戦いは終わってない」

「約束なの！」

「ああ、終わってからならいいよ」



　意識を戦闘に戻す。

　九体の暗黒竜たちは、コンテナからナパーム弾を投下した。



　では、最後の一体は何をするのか。

　今、その答えが実行される。

　前衛をゆうゆうとすり抜けた暗黒竜の一体がコンテナを開くのではなく、コンテナごと落とす。



　コンテナは轟音を立てながら敵の後衛部隊の中央に落下した。

　不運な何人かがコンテナに潰される。

　もちろん、こんな物理攻撃をするためじゃない。

　真の目的は……。



「なんだ、箱の中から人が」

「人じゃない、ゴーレムだ」

「ぎゃあああああ、こいつら、速い、強い」

「魔法が効かない！？　たすけっ、たすけ」



　そう、コンテナに搭載されているのは十体のアヴァロンリッターたち。



　数が少ないのは、残りのアヴァロンリッターは”特殊な改造により強化され”直援部隊として、俺の陣の切り札として隠されているからだ。



　敵軍の後衛の役割は、前衛が足止めをしている間に大規模魔術を放つこと。

　そのため、近接能力がかける魔術師がほとんど。もちろん護衛の騎士がいるが、少人数だ。



　そんなところにアヴァロンリッターが投入されれば、どうなるか。答えは一つしかない。

　アヴァロンリッターはツインドライブを全開で起動させる。強大な魔力の燐光が立ち昇る。

　その圧倒的な魔力量だけで敵軍は恐慌状態になった。



　アヴァロンリッターの手には、巨大な大剣があった。オリハルコンの筋力を前提にし、二メートル半ばの超重量の剣。人間には扱えるものではない。

　あれはロロノがアヴァロンリッターの基本兵装として作った武器だ。



　オリハルコン合金でその大きさにしては軽量かつ丈夫で切れ味が抜群なのはもちろん、二種のエンチャントがされている。



　一つは斬撃の概念強化。ロロノの斬撃強化は、非常に優秀でそれだけで超一流の魔剣だ。それに加えて魔力を込めることで望んだ方向への推進力が働く仕組みになっている



　ツインドライブの過剰魔力が、すべて運動エネルギーに変わる。

　それによって生まれるのは惨劇。



　オリハルコンの大剣が、音速を超えて振り回される。

　人ならざる頭脳によって、高度な姿勢制御がなされて、流麗な重心移動、ゴーレムゆえに疲れを感じることもなく、目の前の敵がいなくなるまで止まることはない。

　まるで竜巻だ。

　あんなものが近接戦闘員が少ない後方にぶち込まれた結果は虐殺しかありえない。



　紙切れのように人が切り刻まれ、ろくな抵抗すらできずに吹き飛ばされ、潰されていく。



　魔術の行使には溜めが必要で、その時間をアヴァロンリッターたちは与えない。

　そのうえ、密集地帯の魔術は味方を巻き込む可能性が高い。

　せめてもの抵抗で、魔術士たちは、仲間を肉の壁にし、密集地帯にもかかわらずに魔術が行使するが、アヴァロンリッターはオリハルコン製。魔術に対する圧倒的な耐性があり、無意味。同士うちになるだけの害悪。



　数少ない騎士たちも、近づけば大剣でミンチにされるだけ。

　あれを止めるのであれば、少人数で行っても無理だ。数十人……いや数百人でかかり、無理やり回転を止める必要がある。



「ロロノ、あれはすごいな」

「剣を作ることより、あれを使いこなせる頭脳の開発に苦労した。でも、いいできで満足。たくさんいいデータが取れる。これで、また改良」



　開発者のロロノもご満悦だ。

　あんな物騒な剣を使いこなせること。それ自体がすごい。普通なら剣に振り回される。



「改良型のほうは、予定通り温存できそうだな」

「ん。あっちを使わないですんでよかった。あれは正真正銘、本当の切り札」



　戦争開始から、十分。

　もう、それで雌雄のほとんどが決していた。

　相手の八割は死傷し、指揮もくそもない。

　こちら側の被害は、前衛に出していた。シルバー・ゴーレム数体という、無視していいもの。



「アウラ、ちゃんと加減しているか」

「ご主人様、ちゃんとやってますよ」



　姿は見えないが、アウラの声が風に乗って運ばれてきた。

　敵軍の頼みの綱の精鋭部隊も、アウラとルルイエ・ディーヴァの連携で、個別に狙撃されてほとんど死んでいる。



　余裕ができてからはアウラになるべく死体の損傷の少ない殺し方をするように命じた。

　アウラは途中から直撃ではなくかすめるようにしてくれた。あまり壊しすぎると、ワイトの【強化蘇生】ができなくなる。



「そろそろ潮時かな」



　俺はぼそりとつぶやく。



　もしかしたら、もう敵側は降伏したくても降伏できる人間がすべて死んでいるかもしれない。

　というより……。



「いま、この状況で降伏の意志を伝えられないのか」



　なにせ、見渡すかわり前面は【瘴気】によって黒く染められたナパームの炎の海。

　その後ろでは、嵐のようにアヴァロンリッターたちが暴れている。



　まあ、あのナパームの燃料が尽きて炎が消えるまで見ていよう。

　そこまで待てば、アヴァロンリッターたちが一人残らず殺してしまうかもしれないが。



　コップの水が震えルルイエ・ディーヴァの声が聞こえた。

　それは警告だ。

　俺はクイナに合図を送る。



　クイナがこくりと頷いた。

　そして、一分後、後方から無音で男が現れた。



　気配を消し、俺の首を取りに来た英雄クラスの冒険者。

　アウラに掃討された遊撃部隊の生き残りだ。

　まあ、この状況で勝つには大将である俺を殺すしかないだろう。



　たとえ、俺を殺せたところで彼がここから逃げ出すことはできない。

　死を前提とした突貫。勇敢な行動だ。

　だが、悲しいかな。



「それで足音を消したつもりなの？」



　クイナが振り向き、ロロノの作った特注ショットガンを構えていた。

　そして、引き金を引く。



　俺を狙われた怒りからかフルオート。一発ですら致命傷を与える凶弾が、一秒にも満たない時間に四連射。

　男は原形すら残らなかった。



「おとーさんは、クイナが守るの」



　クイナが勝ち誇る。

　男は何一つ為せずに死んだ。



　ルルイエ・ディーヴァに動きを掴まれ、アウラには風で補足され、クイナには足音で存在を気付かれていた。



　そもそも、俺に対する不意打ちなどできようもない。

　しばらくして、ナパームが燃え尽きる。



　暗黒竜たちが地上に降りる。

　暗黒竜が近づいただけで、その【畏怖】によりわずかな生き残りが発狂死した。



　炎の壁の向こうがようやく目視できる。

　敵軍の何人かは、視界が晴れて俺たちが見えたとたん、必死に白旗を振り始めた。もう、一割も生き残っていない。



　俺は慌てて、ロロノに言ってアヴァロンリッターを止めさせる。



　アヴァロンリッターが攻撃をやめ、こちらに全力で戻ってくる。

　それを見た生き残りたちが全員その場でへたり込みはじめた。失禁をしているものもいる。



「ルルイエ・ディーヴァ」

「パトロン、相手の生き残りは、二百人以下だね。うわぁ。三千人以上いたのにひどいねー、かわいそうだねー」

「戦争だから仕方ないよ。さて、ワイト。コハクに乗って本当に降伏する意図があるか確認してきてくれ」

「はっ、我が君。コハク殿、いきますぞ」

「うむ、ようやくわしの出番か、ずいぶん暇だったのう」



　二人が白旗を上げ続けている生き残りのところに向かう。

　まあ、なにはともあれこれで戦争は終わりだ。



　今回のことで、アヴァロンに手を出すとどれほどひどい目に会うかわかったはずだ。

　しばらくはおとなしくしてくれるだろう。



　俺はコップの水を飲み干す。

　もう、ルルイエ・ディーヴァからの情報は必要ない。

　ワイトがきっちり降伏の意志を確認したら、彼らを連れて、戦後交渉。

　それが終わったら、祝勝会。

　今日は思いっきり羽目を外そう。



　今回の戦争で見せないと決めた手札を晒さずに済んでよかった。

　クイナの新たな武装。ロロノの進化した【機械仕掛けの戦乙女】。強化型アヴァロン・リッター。暗黒竜たちの新兵装。ルルイエ・ディーヴァの戦闘能力。

　とはいえ、かなり俺の戦力を見せつけたのは変わりない。



　かならず、黒幕の動きはあるはずだ。監視をしていたルルイエー・ディーヴァとハイ・エルフの話を聞かないと。

　俺は、魔物たちに再利用できそうな死体の回収と氷漬けによる長期保存を命じてその場を後にした。



　英雄クラスの冒険者十体以上。その他なら数百体ぐらいは再利用できそうな死体がある。きっちりアンデッドにし戦力アップにつなげよう。

　何はともあれ……。



「みんなお疲れ様。よく頑張ってくれた」



　俺の魔物たちをねぎらってやろう。

　彼らの頑張りのおかげで今回も勝てたのだから。

書籍化の第一巻は三日後12/15発売。書き下ろしも頑張りましたし、挿絵も可愛いので是非に！　確実に手に入れるためにご予約を！

特典は四種類。アニメイト様は天狐のクイナ、とらのあな様はエルダー・ドワーフのロロノ、ゲーマーズ様では【風】の魔王ストラス、メロンブックス様ではワイト。好きなお店で買おう！　全部そろえてもいいよ！エピローグ：祝勝会

本日、12/15 GAノベルさんから一巻が発売です！　よろしくお願いします

「プロケル様。本当にこの条件でよろしいのですか？」

「ええ、私たちアヴァロンとしてはあまり禍根を残したくない。賠償などを求めるつもりはありませんよ」



　俺の屋敷の応接間で、戦争後の後処理をしていた。

　なんと、戦場でアヴァロンリッターに怯えながら白旗をあげていたのは、隣街の領主だった。



　彼が戦場に顔を出していたのはアヴァロンを物量で叩き潰すところを自分の目で見たかったかららしい。



　遠まわしに話を聞いていたが、彼は圧勝してあたりまえ。負けるどころか苦戦することすらありえないと考えていた。

　それにしても、よくあの中で死なずに済んだものだ。

　兵士たちを盾にしてなんとか生き延びたらしい。凄まじい生存能力だ。



「なんとありがたい。わっ、我々は今後アヴァロンに危害は加えません！　約束します。本当です！　ですから、我々の街を襲うのは許してください。我々が馬鹿でした」



　机に頭を擦りつける勢いで、隣街の領主は頭を下げる。

　彼は、アヴァロンが隣街を侵略しに来ることを恐れているのだ。



「そのつもりはありませんよ」



　今回は喧嘩を売られたから買った。

　だが、こちらから帝国の街を侵略なんてしようものんら、下手すれば帝国そのものを敵に回す。



　勝てるかもしれない。

　だが、そんな面倒はしたくない。

　基本的に俺は平和主義者だ。



「ただしですが、ほかの街と手を組んでこのアヴァロンを襲おうとすれば、そのときは容赦なく滅ぼします。その素振りを見せただけでも実行します。そのことは肝に銘じてください。たとえ私たちに勝てる戦力を集めたとしても、私たちは戦争が始まる前にあなたの街を灰燼に帰すことができる。一時間程度でね」



　手段を選ばないのであればそれが手っ取り早い。

　万が一、アヴァロンの戦力で勝てないような戦力を集められた場合には、上空からの爆撃で街をまず滅ぼす。そして徹底的な籠城戦。

　そうすれば、敵は早々に干上がるだろう。



「わっ、わかってます。もう、逆らいません、こんな街、本国の支援があったとしても……」



　俺はにっこりと笑いかける。



「では、停戦条件の確認ですね。まず一つ目、このアヴァロンが発行した通行証。これを持った相手には関税及び、入場税をかけないこと。また、現状行っているアヴァロン方面への不当な税の廃止」

「わかった、すぐにでも手配する」

「次に、監視のために俺の部下をあなたの秘書につけること」

「それも了解だ」

「来い、オーシャン・シンガー」



　青い髪で、ドレスを纏った美女が現れる。

　諜報部隊の一人だ。



「彼女の望むことはすべてさせてください。万が一、彼女との連絡が途切れれば、我々への敵対とみなします」

「わっ、わかっておる。賓客としてもてなす」



　彼女を監視につけておけば安心だ。

　不穏な動きをすれば即座に気付ける。



「……本当にこの二つだけの条件でいいんだな」



　まだ俺のことを疑っている。

　無理もない。あまりにも俺の対応は甘すぎる。



「ええ、はじめに言いましたよね。ともに繁栄していきたいと。そちらが不景気になれば、そちらの街からの客が減ります。必要以上にそちらへの負担をかけるつもりはありません」



　大事なお客様だ。

　かなりの客が隣街には存在する。

　隣の街には栄えてもらわないと困るのだ。人間は大事な資源だ。気軽に減らすわけにはいかない。むしろ、増やせる環境を整えてやってもいい。



「とはいえ、アヴァロンがここまで寛大なのは一度きりです。今回の約束はかなり緩い。裏をかこうと思えばいくらでもかけるでしょう。また、我々に牙を剥きたくなるかもしれません。ですが、そういったことをすれば、今度は本気で滅ぼしますよ。今回のようなお遊びでなく、アヴァロンの真の力で」



　隣街の領主が真っ青になって震える。

　今回の約束事項をまとめた書類に調印して、それで終わりだ。



「そうだ。今から祝勝会を開くのですが、よろしければ参加してはどうですか？」

「おっ、お気遣いは感謝します。でっ、ですが、わっ、わたし、には用事があるの、じっ、辞退します」

「それは残念です。今回の戦いで馬はすべて逃げてしまったみたいですね。ゴーレム馬車を手配しましょう。お気をつけておかえりください」



　俺はにこやかに微笑む。

　そして、こくこくと何度も隣街の領主は頷いた。



　さて、隣街の領主は忘れているが、さきほどまでエンシェント・エルフであるアウラが調合した自白剤を飲ませて知っていることをすべて吐かせていたし、体内に盗聴器と発信機を埋め込んでいた。

　その間の記憶は彼には残っていない。そういう薬だ。



　黒幕の存在は突き止めたし、彼がそいつに唆されたということもわかった。

　彼が去ってから独り言をつぶやく。



「まさか、リグドルグ教の差し金か。それも高位の神官」



　リグドルグ教は、複数の国に跨る世界でもっとも勢力の大きい宗教だ。

　リグドルグ教の権力をもってすれば、気軽にさまざまな国から英雄級の冒険者を集められるだろう。

　それに気になることが一つある。

　隣街の領主から聞き出した情報の一つに、



「今回の英雄クラス三十人は”養殖もの”だから気にするな」



　とリグドルグ教の神官が発言したというものがある。

　その言葉を聞いて納得した。本来英雄クラスの冒険者は、膨大な経験を経て至るものだ。戦闘能力だけではなく、その経験から来る対応力こそが真の脅威。だが、今回の敵にはそれがなかった。

　ここで一つの仮説が生まれる。もし、魔王がリグドルグ教の背後にいるなら、効率よく魔物を食わせることで短期間でも英雄クラスの冒険者の量産もできるのではないだろうか？　それならば対応力の低さも頷ける。



　とはいえ、これ以上は妄想の世界だ。とりあえずは奴を泳がせて情報を集めよう。



　奴の秘書に任命したオーシャン・シンガーには、あえて隙を作るように指示してある。いずれ、オーシャン・シンガーの隙をついて直接連絡を取ろうとするだろう。

　そのときこそ、本当の敵を突き止められる。　



　他にも戦場を監視させていた、ハイ・エルフとオーシャン・シンガーたちが何匹か怪しげな魔物を捕えている。そいつらは地下に監禁してある。後日しっかりと情報を引き出そう。



　◇



　領主を乗せたゴーレム馬車を見送り、俺はアヴァロンに戻った。

　すると、一人の男に上機嫌な声をかけられる。



「プロケルさん、圧勝だったと聞きましたよ」



　商人のレリックだ。もうすでに頬が赤い。

　祝勝会はすでに始まっている。酒を飲んでいたのだろう。

　アヴァロンの街は巨大な城壁に囲まれており、戦争の前後は一切の出入りを禁止していたので、街の中の住人は戦いの様子を知らない。

　ただ、圧勝したという情報だけを知っている。



「ええ、皆さんの支援のおかげです」

「何を言っているんですか。結局、ほとんど手伝わせてくれなかったじゃないですか、三千人相手を一時間もかからず蹂躙。最強の街ですよ。このアヴァロンは。ははは、この街は世界で一番儲かって安全な街だ」



　手放しに誉めているが、目が笑っていない。

　きっと、金の匂いを感じ取っているのだろう。

　まったく、油断できない人だ。



　俺は適当な世間話をして、彼と別れる。

　街を見回る。

　戦争の解放感から、みんな飲めや歌えの大騒ぎだ。

　祝勝会のために商人たちがかなり散在してくれたようで、贅沢な料理が並んでいるし、酒もたっぷり。誰もが笑っている。



　さきほどまで大虐殺があったとは思えないぐらいだ。



「あっ、おとーさん、この串焼き美味しいの！」

「マスター、こっちのスープのほうが美味しい」

「魚の干物も絶品ですよ」



　クイナ、ロロノ、アウラの三人が手に料理をもってやってくる。

　彼女たちは、先に自由にさせていた。祭りを楽しんでいるようだ。



「おとーさん。あーん」

「クイナ、ずるい」

「まあまあ、ロロノちゃん。私たちもすればいいじゃないですか」



　俺は彼女たちから受け取った食べ物を食べる。

　どれもこれもうまい。

　遠い街や村の料理の数々。

　今のアヴァロンは、多種多様な文化が入り乱れている。一つの街ながらいろんな国の文化を楽しめる。

　こういう楽しみができるのが、アヴァロンのいいところだ。



「そういえば、ルルイエ・ディーヴァは？」

「ルルちゃんは別行動なの。なにか、やりたいことがあるみたい」

「ほう、それは気になるな」



　そんなことを言っていると、北のほうですさまじい歓声が聞こえた。



　そっちをみると、ルルイエ・ディーヴァが歌っていた。

　住民たちが夢中になって、手を振ったり足を踏み鳴らしている。

　すさまじい熱気だ。



「ご主人様、いい歌ですね」

「ああ、ちょっと怖くなるぐらいにね」



　幸いスキルは使っていない。純粋に歌の魅力だけで人々を熱中させている。

　あの歌は、いい武器になりそうだ。アヴァロンの住人の心を一つにできる。



「みんな、向こうにも見慣れない料理がある。取りに行こう」

「やー♪」

「ん」

「はい！」



　三人そろって、全力で祭りを楽しむ。

　料理を取りにいくと、ドワーフ・スミスに腕を組まれているワイトとすれ違った。隣には白虎のコハクもいて、特大の骨付き肉を口にくわえていた。

　……ここの住人すごいな。白虎が歩いているのに気にしていない。

　人間の適応能力はすごい。



「おとーさん、遅いの！」

「悪い、クイナ」



　俺は足を速める。

　今はすべてを忘れて祭りの空気に浸りたいそんな気持ちだった。



　◇



　宴は深夜まで続いていた。

　途中、俺は住民たちにつかまり、挨拶をさせられた。

　俺はその場のノリでかなり恥ずかしいことを言ってしまった。

　アヴァロンは無敵だとか、もっと栄えるとか、そんなことを言った気がする。



　強気な発言で、クイナたちも変にやる気になっていた。

　だいぶ、酒も回ってきた。



「そろそろ屋敷に戻ろうか」



　俺が問いかけるとみんなが頷く。

　住民たちは夜通し楽しむつもりらしいが、さすがにそこまで付き合えない。



「おとーさん、アヴァロンはいい街なの！」

「そうだな。本当にいい街だ」



　耳を澄ませば笑い声が聞こえてくる。

　今、この瞬間も暖かな感情が俺に流れ込み力になる。

　幸せだ。人を幸せにして自分も幸せになる。

　もっとこのアヴァロンを素敵な街にしたいと思う。



「クイナ、ロロノ、アウラ。これからも頼むぞ。まだ、アヴァロンは始まったばかりだ。ここから世界で一番幸せな街にする」

「やー♪」

「んっ。マスターが望むのなら」

「はい、私も頑張ります。最近果物だけじゃなくて、いろんな薬草にも手を出しているんですよ」



　頼もしい子たちだ。

　今日は、この幸せな音を子守歌にしよう。そして……。



「今日は久しぶりにみんな一緒に寝ようか？」



　俺の問いにみんなが、笑顔で返事をする。

　よかった。今日は幸せな夜になる。

　この子たちと一緒に幸せな気持ちをわかちあいたい。そんな気分だった。

四章はこれで完結です。

五章からは、今回の黒幕が現れたりマルコやストラスが活躍します



そして、ついに本日12/15 魔王様の街づくりが発売です！！　書き下ろしも頑張っておりますし、鶴埼先生の美麗なイラストも魅力満点ですよ！！　是非、学校や会社の帰りに買ってくれるとうれしいな！！プロローグ：戦争で得たもの

魔王様第一巻。12/15から大絶賛発売中！

　俺の街であるアヴァロンは隣街から戦争を仕掛けられた。

　敵が用意したのは三千を超える兵。しかも三十人の英雄クラスの冒険者までいる過剰戦力。

　アヴァロンの魔物は百体にも満たない。あまりにも大きな戦力差。

　だが、その絶望的な状況の中、俺の魔物たちは全力を尽くし、打ち破ってくれた。

　アヴァロンでは、勝利を祝う祝勝会を開催し、それは朝まで続く。

　俺はクイナたちと共に一足先に祝勝会から抜け出し、祭りの賑やかで幸せな音を子守歌にして安らかな眠りについた。



　◇



　目が覚める。

　頭を悩ませていた隣街からの侵略がひと段落ついたこともあって、ひさびさのすっきりとしたいい目覚めだ。



「むにゃ、おとーさん」

「マスター、オリハルコン、足りない」

「むふふ、クイナちゃんとロロノちゃんの寝顔は最高です。起きないといたずらしちゃいますよ」



　気持ちよさそうに寝言を言いながら俺の腕に抱き着いている天狐のクイナとエルダー・ドワーフのロロノ。



　そして、すでに起きて二人の寝顔を楽しんでいるエンシェント・エルフのアウラ。

　俺の大事な【誓約の魔物】にして、愛しい娘たち。



「あっ、ご主人様。おはようございます」

「アウラは起きるのが早いな」

「そろそろ、果樹園の世話に出発しないといけない時間ですので」



　体を起こすとアウラが挨拶してきた。

　俺の魔物の中では、見た目の年齢がかなり上のほうだ。

　十代半ばぐらいで、発育が非常にいい。

　彼女は、他の街から仕入れた黒のネグリジェを気に入ってパジャマにしており、エロい。

　娘に発情することはないが目のやり場に困る。



　そういうことを抜きにすれば、金髪、翡翠眼のアウラに黒のネグリジェはよく似合っていた。



「おはよーなの、おとーさん！」



　天狐のクイナが俺たちの会話をきっかけにして起き上がる。

　キツネ耳とキツネ尻尾がピンとたって、朝から元気十分だ。

　クイナもパジャマを新調している。彼女のお気に入りはペンギンの着ぐるみのようなパジャマだ。



　十代前半の可愛らしい魅力あふれる無邪気なクイナにはよく似合うのだが、キツネがペンギンを着込むのはどうだろうか？



「おとーさん、どうしたの？」

「今日もクイナは可愛いなって」

「やー♪　おとーさん、大好きなの」



　クイナががばっと抱き着いてきて頬を俺の胸板に押し付けキツネ尻尾を振る。

　うん、可愛ければなんでもいいな。



「クイナ、朝からうるさい」



　ロロノもこの騒ぎで起きてきた。

　彼女の場合は機能性重視。柔らかい素材の通気性のいいパジャマ。

　非常に彼女らしいチョイスだ。とはいえ、妖精のような華奢な肢体の魅力を存分に引き出している。

　ぺったんこはぺったんこでいい。



「マスター、そんなにじっと見られたら照れる」



　ロロノが顔をほんのり赤く染める。

　彼女は照れ屋だ。



「ごめん、ロロノの新しいパジャマがよく似合っているから可愛くてね」

「……ありがとう」



　ロロノは恥ずかしさが上限に達して顔を伏せる。こういう仕草を見せてくれるからついからかいたくなる。



「おとーさん、そういえば、まだ約束守ってもらってない」

「約束？」

「むう、クイナと約束したの！　おとーさんの翼、触らせてくれるって」

「そういえば、そうだったな」



　戦争のさなか、極限まで絶望に染まった数千人の魂を一度に喰らったことで俺の力は爆発的に高まった。

　そして、翼が生えたのだ。

　漆黒の翼。悪魔のような被膜に覆われた禍々しい翼だ。



　ちなみに、今は消えている。

　邪魔だと思ったら消えた。力がなくなったわけじゃない。体の中に凄まじい力が渦巻いているのを感じる。



「おとーさん。今、触らせて！」

「マスター、私も興味がある」

「私もです！」



　三人の娘たちが目を輝かせて俺のほうを見ている。

　仕方ない。



「わかった。好きに触ればいいよ」



　なんとなく、翼の出し方はわかる。

　背中に力を籠める。

　俺の中に閉じ込められた力が暴れ出し、背中に向かう。

　熱い、火傷しそうなぐらいに。気持ちが高まる。まるで戦場に向かうような高揚。

　そして……。



「うわぁぁぁぁ、かっこいいの」

「マスターの大きくて立派」

「よくお似合いです。ご主人様」



　巨大な翼が生える。

　その、瞬間。心臓が高まる。

　力が増大する。

　気持ちが黒く染まっていく。

　何かに突き動かされるように愛しい娘たちを見る。

　食べたい。

　めちゃくちゃにしたい。

　この子たちはどんな声で泣くだろう。

　欲望が高まる。



「おとーさん、顔が怖い」

「……ちょっとね」



　おかしい。この子たちは娘だ。娘に劣情を催すなんてことは今までなかった。

　この翼の影響か。

　俺は必死に気持ちを落ち着ける。



「ご主人様の、力、魔力量。かなり跳ね上がってますね。私たちでも一対一じゃ、勝てるかわからないです」

「ん。武器なしじゃ無理。すごい力。安心した。マスターが強くなると殺されにくい」



　アウラとロロノは冷静に俺の変化を見て分析する。



「触るなら、はやくしてくれ。ちょっと、この姿はしんどい」



　自分が何をするかわからない。

　これは危険だ。



「なるほど、ご主人様のその姿は、力を得る代償に苦痛が伴うものなんですね」



　俺はアウラの問いに微笑みを返す。

　彼女の言い分は間違っている。苦痛どころか、むしろ気持ちがいい。ただ、欲望と闘争心、嗜虐心。

　そういった負の感情が高まっているだけだ。

　俺の中の腐って黒い部分が表に出たいと暴れ狂っている。



「うわぁ、固いの」

「すごく力強い。かっこいい」

「はい、たくましくてうっとりしますね」



　クイナたちはペタペタと俺の悪魔の翼を触る。



「はい、おしまい。もう限界だ。これ以上はきつい」



　これ以上自分を押さえておく自信がない。

　一番怖いのが、この姿でいるのが快感であること。たぶん、一度その快感に負けて、これを俺だと認めた瞬間二度と戻れない。

　そんなのは嫌だ。そんな俺は、俺じゃない。

　自分がなくなるのが怖い。



「もういいの！　ありがとう。おとーさん」

「堪能した」

「私もです。また、触りたいですが、ご主人様が苦しいなら、もういいです」



　俺は精一杯の努力で自らの劣情を抑え込み翼を消す。

　その瞬間、限界まで高まった醜い気持ちが消えていく。

　大丈夫だ。ちゃんと俺はこの子たちを娘として愛している。

　まったく、なんて物騒な力だ。



「みんな、翼を生やしてわかったことがある。まず、翼を生やすと俺自身の戦闘力と魔力が跳ね上がる」



　これは間違いない。

　通常状態の俺は、クイナたちSランクの【誓約の魔物】とつながっていることによって、彼女たちに匹敵する力を持っている。魔王の力は【誓約の魔物】の力に比例する。

　元より、俺は破格の力を持っている。しかし、翼を生やした瞬間、クイナたちすら上回る。

　それはSランクを超えた先の力。



「おとーさん、すごいの」

「まだある。【創造】の先の力を手に入れた。翼が生えている状態なら、それが使える」



　記憶にある物質の具現化。それが【創造】。

　その延長戦上にある力を手に入れた。



「マスター、すごい。どんな力？」

「それはわからない。ただ、俺の中にそれが芽生えたことだけがわかった。使ってみて初めてわかるだろう……だけど、怖いんだ。使った瞬間、もう後戻りができない。そんな確信がある」



　俺の本能すべてが警鐘を鳴らしている。

　触れてはいけない【禁忌】そのもの。それが【創造】の先にあるものだと。

　それに、その力を使うことは新たな俺を認め受け入れることになる。そうなれば、今の俺は終わる。



「それなら使わないほうがいいですね。ご主人様は、いえ、ご主人様のアヴァロンはそんなものがなくても最強です！　危ないものは避けましょう」



　アウラの言葉に頷く。

　今までだって【創造】。そして、頼りになる魔物たちの力でやってきた。

　こんな、爆弾のような力に頼るべきじゃない。



「期待させて悪いが、俺はよほどの事態にならなければ翼を使わないことに決めた」



　三人の娘たちが頷く。

　俺が一番恐れていることは彼女たちを傷つけることだ。

　この力は最後の切り札にしよう。



「おとーさん、そんな申し訳なさそうな顔をしないでいいの！　クイナたちは強いから大丈夫なの」

「今回の戦争でレベルがすごくあがった」

「ええ、もう無敵ですよ」



　娘たちはそれぞれに、頼もしい言葉をくれた。

　実は今回の戦争ではそれぞれにパーティを組んでいた。最大十人までパーティを組め経験値を均等に配分できる。



　一組目のパーティは、暗黒竜グラフロス五体とクイナ。

　二組目のパーティは、暗黒竜グラフロス五体とワイト。

　三組目のパーティは、アウラとルルイエ・ディーバ。

　四組目の厳密にはパーティではない。ロロノはアヴァロンリッターを支配しており、アヴァロンリッターの経験値はすべてロロノに提供されている。



　つまり、暗黒竜たちの爆撃の経験値はすべてクイナとワイトが。

　英雄クラスの冒険者の経験値はアウラとルルイエ・ディーヴァが。

　そして、後方の魔術師部隊をアヴァロン・リッターが虐殺した経験値はすべてロロノが得ている。



【紅蓮窟】のレベル上げでは、高レベルになったクイナたちは、ほとんどレベルが上がらなくなっていたが、今回の戦争では一気に彼女たちのレベルを上げることができた。



　今のクイナたちなら変動レベルで生み出したAランクの魔物ですら、一対一なら歯牙にもかけないだろう。



「頼りにしているよ。おまえたち」



　三人が頷き、任せておけと口々に言った。

　本当に頼りになる子たちだ。



「そろそろ、ベッドを出よう。朝食を済ませて仕事だ」

「おとーさん、楽しそうなの」

「今回の戦争では、たくさんのものを得た。隣街に関税をかけさせない不平等条約。膨大な量の経験値によるクイナたちの力の増大。そして、人間の実力者の死体だ」



　朝食後、もう一つの戦利品を見にワイトに会いに行く。

　Sランクの死を司る漆黒の竜。黒死竜ジーク・ヴルムとなったワイトには強力な能力、【強化蘇生】がある。

　生前よりも実力を増して蘇生させ、なおかつ支配下に置く最強の蘇生スキル。



　彼の力で、アヴァロンは通常ならなかなか手に入らないAランクの魔物が大量に手に入るだろう。

　なにせ、Aランクとは本来Aランクメダルを二枚使わないと手に入らない、最上位の魔王でも入手が難しい存在だ。



　英雄クラスの人間の柔軟性と多様性をもったアンデッド。今から実物を見るのが楽しみだ。



そして、魔王様、第一巻は12/15に発売されました！　もう、みんな買ってくれたかな？　購入報告とか、アマゾンのレビューとかくれた人もいるけど、すごく嬉しかったよ！　活動報告に書店さんの特設コーナーの写真とかを載せたので興味があれば見てください。それでは！第一話：プロケルの決断

～？？？視点～



「驚いたな。本当に驚いた」



　旧い魔王の一柱である彼は、配下の魔物からの報告を聞き、嬉しそうに言った。



　彼は、人間を利用するタイプの魔王だ。

　宗教を利用することで、人間の感情を集めている。

　彼のダンジョンは世界最小の国にして、この世界の最大宗教、クリアラル教の総本山だ。



　熱心な信者が多く集まり、なおかつ聖地として日々訪れる人が絶えない。その感情はひどく強く質がいいものだ。

　さらに、聖戦と称して大規模な戦争を仕掛けることで臨時収入も多い。



「何を喜んでいるのですか、【創造】との戦争は大敗です。人間を利用して若い芽を摘むつもりだったというのに、これでは【創造】を強くしただけではないですか」



【創造】の魔王との戦争に参加した人間の兵士が主である魔王に苦言を言う。



「ふむ、我は若い芽を摘むなんてことは一言も言っていないはずだ。【創造】の力を確かめると言っていた」



　魔王は手に持ったグラスを傾ける。

　超一流の酒。神への献上品故に、彼の持ち物はすべて最上のものばかりだ。



「主よ。いったい何を考えているのですか？」

「答えるのはいいがその前にその皮を脱いだらどうだ。苦しいだろうに」



　彼の言葉を聞いた、兵士が大きく口をあける。

　すると、黒い影が出てきた。黒い影はまるでのっぺらぼうのよう。

　何一つ、特徴はない。

　彼が這い出てきたあとの兵士の肉体はぺらぺらの皮だけだった。



　その魔物の正体は、ドッペルイーター。

　人間の中に入り成り代わる能力をもっている。

　人間の皮をかぶり、魂すらもかぶってしまうため、どれだけの感知能力をもっていようとも、魔物とは判断できない。



　この旧い魔王は監視要員として、ドッペルイーターを数体戦争に参加させていた。

　もともとは、アヴァロンの中にも忍ばせていたが、【創造】の魔王プロケルが作り出したルルイエ・ディーヴァを恐れて撤退させている。



　あれは、感情を読み取る能力をもち、さらに感覚が鋭すぎる。長期間の潜伏はドッペルイーターといえどもばれてしまう恐れがあった。



「これでいいでしょうか」

「ああ、では続きを話そうか。もともと、彼を試すつもりだったんだ。この程度で潰れるようなら殺してしまって構わなかったし、そうでないならこちら側に引き入れるためにも強くなってほしかった。だから、強制的に魔王としての覚醒条件を整えてやった。……つまるところ、どっちに転んでも成功だったわけだ。【創造】の手札も見れたしね」



　魔王は純粋に経験を重ねていくだけの成長とは違い、とある一定の条件を揃えることで覚醒を行える。

　ちまちま、魂や感情を喰らっていてもけっして覚醒などできない。

　その条件を知っている魔王は片手の指で数えられるほどだ。たとえ、子相手でも教えない絶対の秘密である。



「主、あなたはいったい」

「あれは、我と似ているからね。街という発想。そして、未熟な状態で覚醒しても闇に飲まれない。そんな魔王は我以外に知らんよ」



　ドッペルイーターは、主を見て驚く。

　ここまで楽しそうに笑う主は百年以上見ていない。



「さて、最終試験を行うとしようか。彼の魔王の力ではなく器を試す。非情になりきれるかどうかを。ここで己の力にうぬぼれ、身の程をわきまえない行動をするようならいらない」

「まさか、あれをやるつもりですか」



　ドッペルイーターは息を呑む。

　あまりにも不遜かつ危険な主の行動に期待とおそれを感じて。



「何十年も前から根回しをしていたし、ちょうどいい。だいたい。我を無視して、最強の三柱と奴らが呼ばれるのに苛立っていた。【獣】【刻】【竜】。そろそろ老害には消えてもらう。一番弱い奴からね。さあ、親を見捨てることができる正しい魔王か。分をわきまえず、旧い魔王との戦いに巻き込まれ擦りつぶされる愚者か、彼はどっちだろうね」



　旧い魔王の後ろで、影が蠢きだす。

　それらは最強の魔物たち。そして、量産に成功した英雄たち。

　すべての魔王の頂点は、【獣】【刻】【竜】と言われている。

　だが、ドッペルイーターには自らの主が彼らに劣るとは到底思えなかった。



　

　◇プロケル視点に戻る。



　目的地である地下のパン工場にたどり着いた。

　ワイトに会うためだ。彼には重要な仕事を任せている。

　今日もせっせと、スケルトンたちがパンを作っていた。人口が増えた分、大忙しだ。



「これは我が君、またいらしてくださったんですね」



　俺の姿が見えた途端、ワイトはうれしそうに駆け寄ってきて、優雅に一礼をする。



「ワイトに用があってきた」

「人間の死体のことでしょうか？」

「その通りだ。あれが戦力になるのかを確認したかった」



　今回の戦争では隣街は英雄クラス。魔物に置き換えればAランクの極めて強力な存在を投入してきた。

　そいつらを皆殺しにして死体を手に入れており、再利用をワイトに命じていた。



「では報告を、英雄クラスの死体は十六体、【強化蘇生】に成功しました。Aランクの魔物並みの力なうえ、さまざまな特殊能力があり、バリエーションも豊富。なかなか頼りになりますぞ。我が力で強化された影響で、弱いものでもAランク中位、優れた個体ですとAランク上位の力がございます」

「ほう、それは朗報だ」



　俺はワイトの報告を喜ぶ。

　ワイトの能力の一つに【強化蘇生】というものがある。



　同じ対象には一度しか使えないが、アンデッド化した状態で、生前よりも強く復活させ配下にする。

　英雄クラスの冒険者が強化されて配下になったのは大きな戦力増だ。



「ですが、残念ながら十四体は死体は損傷が激しすぎて【強化蘇生】できませんでした」

「それは仕方がない。アウラには殲滅を優先させた」



　仮にも相手は英雄クラス。余裕ができるまでは敵を殺すことだけを考えるようにと命じていたのだ。



「ワイト、英雄クラス以外の死体はどうした？」



　今回の戦争では三千人のうち、過半数を殺した。

　死体は無数に転がっていたはずだ。その中には損傷具合が少ないものもある。



「まだ、四体のみしかアンデッド化できておりません。私の【強化蘇生】は一日に二十回が限界でございます。そういったこまごました雑魚は、ルルイエ・ディーヴァ殿にまとめて凍らせてもらい倉庫で保存しております。毎日少しづつアンデッド化していく予定ですよ」

「それは頼もしいな、あの中には魔物にしてBランク、Cランクの兵も多い。おまえの【強化補正】による能力の向上、そしてアンデッドに対する軍団強化スキルを考えると十分な戦力だ。無駄にはするな」

「御意に」



　ワイトが礼をする。



「頼んでいたもう一つのほうはどうなった」

「それがですが、話が通じません。こいつらはおかしいのです。私が【強化蘇生】を行ったものは、経験と知識、そして記憶はすべて残りますが、感情や人格は闇との親和性が高いものしか残りません。とはいえ、残り香ぐらいはあるのが普通です。英雄クラスは全員が、もとより空っぽとしか思えませんでした」



「空っぽ？　英雄にまで至った人間が」



「ええ、我が主の命じたとおり情報を引き出そうとしたのですが、白い部屋で生活していたこと。定期的にパパと呼ばれる何かに正体不明の魔術を施されたこと、投薬、命令される度に何かを壊した。それら以外の記憶は何一つない。有意義な情報は引き出せませんでした」



　ワイトの言葉と、領主がもらした今回の英雄クラスは養殖。その二つの言葉がつながる。



「いや、十分だ。その情報が得られただけでも価値があった。英雄クラスの兵士たち以外も【強化蘇生】したら情報を引き出せ」

「御意に」



　ワイトが恭しく頭を下げる。

　そのあと、元英雄クラスのアンデッドたちの能力をこの目で確かめさせてもらった。



　さすがに、その力は圧巻だった。

　超一流の剣技を持つ者。弓のスペシャリスト。ありとあらゆる攻撃魔術の使い手、治癒魔法を極めしもの。

　彼らの力はクイナたちには遠く及ばないが、とにかく戦術の幅が広い。

　うまく使えば、最高の戦力になるだろう。



　◇



　ワイトのところで新たな戦力を確認したあとは、屋敷に戻った。

　街の運営にかかわる仕事はいくらでもある。



　優秀な人間を一人雇おうと決めた。ダンジョンの運営はともかく、街の運営のほうはそろそろ手を放したい。



　クイナたちは珍しく、昼過ぎにはもどって自室で待機していた。

　どうやら、昨日の祝勝会の影響で街の機能がマヒしていて仕事が進まないらしい。

　紅茶を一口啜ったところで、屋敷の中に魔力が高まった。



　これは、【転移】の魔術？

　俺の屋敷の中にある転移陣を使って誰かが来たようだ。

　可能性があるのは、隣街とマルコのダンジョンにあるもの。



　転移陣に向かうと見知った人物が、こちらに向かってかけよってくる。

　足元には血が滴り落ちている。正面に傷がないということは、背中を怪我している。

　クイナたちも、魔力の気配に気付いてやってきた。



「サキュバス、どうしてここに。その傷はなんだ」



　そう、マルコのダンジョンにいるはずのサキュバスだ。

　おそらく、俺がマルコのダンジョンに設置した転移陣を使用したのだろう。転移陣を設置することにはデメリットもある。転移できる他の魔物たちに利用されてしまうことだ。



　だが、マルコの魔物なら警戒は必要ないだろう。

　崩れ落ちそうな彼女を慌てて支える。



「プロケル様、マルコシアス様のダンジョンが、複数の魔王に襲われています。完全な不意打ちの上、強い魔王が何人もいて、かなりまずい状況です。私はマルコシアス様の命令で、あなたの元にまいりましたわ」

「状況はわかった。すぐに助けにいく。だから安心して眠ってくれ。治療の手配をしよう」



　マルコのピンチか。

　今までの俺なら、行ったところで何の力にもなれない。

　だが、今の俺なら十分な助力になる。



「違いますわ！」



　サキュバスが必死になって、俺の襟首をつかむ。そして、顔を近づけて声を絞り出す。



「マルコシアス様は、絶対にあなたに助けにくるなと伝えるために私をよこしたのですわ！　いいですか、あなたはもっとも才能がある魔王ですわ！　将来的には最強の魔王にすらなりえる！　ですが、今はただのひよっこです」

「そんなことはわかっている。それでも、力にはなれる」



　俺の言葉を聞いたサキュバスが怒りの表情を浮かべる。



「わかってない！　マルコシアス様に助勢することの意味を考えてください！　新たな魔王が旧い魔王から攻められないという約束は、あくまで新しい魔王から攻めないことが条件なのです。あなたが助勢したとたん、マルコシアス様に攻撃を仕掛けている魔王たちは、あなたを叩き潰しますわ。嬉々として、強力なライバルになるあなたを今なら潰せると」



　その言葉でようやくマルコの意図がわかった。

　マルコは、俺に助けて欲しかったわけじゃない。

　自分が攻撃を受けていて、劣勢だと俺がわかったら、助勢に来て、そして旧い魔王に俺が攻められる口実を作ってしまうとわかっていた。

　だから、釘を刺したのだ。

　それも、魔王同士の戦いで有用なサキュバスを使ってまで。

　つい先日、彼女を怒らせた俺を助けるために。

　拳を握りしめる。



　転移陣の光が消えた。おそらく、なにかしかけをしてマルコのダンジョン側の陣を壊したのだろう。敵に利用されないように。



「クイナ、ロロノ、アウラ、俺は馬鹿だ。馬鹿な魔王だ。これからとびきりの馬鹿をやる。そんな俺を許してほしい。おまえたちの意見は聞かない。もうすでに決めている」



　力強く言い切る。

　これは、俺の魔王としての決断。

　助言を聞いて、判断の責任を自分意外に求めたりしない。背中を押してもらおうとなんて思わない。

　俺が自ら決めたのだ。



「やー♪　それでこそ、おとーさんなの」

「ん、【獣】の魔王マルコシアスはマスターの母親。見殺しにはできない」

「旧い魔王なんて、私たちが倒してあげますよ」



　さすがは俺の【誓約の魔物】たちだ。

　心強い。



「待ちなさい、マルコシアス様の想いを踏みにじるつもりですか！」

「親の心、子知らずってやつだな。俺はもう巣立ちしたんだ。自由にやらせてもらう。それにな……」



　俺は、頭の中で最善手を探す。

　俺が単身乗り込んでもたかが知れている。

　それよりも、俺とマルコ共通の知り合いに声をかけないと。



　まずはストラスに取り次いでもらって【竜】の魔王と交渉だ。彼はマルコとの親友だ。きっと協力してくれる。

　次に、【刻】の魔王に謁見を行う。マルコに惚れている彼ならきっと力を貸してくれる。　



「サキュバス。喧嘩をしたまま、マルコと死に別れなんて嫌だよ。俺は死に別れるとしても最後に笑顔をみたい」



　さあ、マルコを助けるために動こう。

　この事件はきっと、マルコだけを狙ったものではない。何かの罠だ。

　それでも、俺が俺であるために、俺のプライドで動く。

　たとえ、どんな罠が待ち構えていようと俺たちの力で打ち破ってみせる。

魔王様の街づくり、一巻は12/15発売しており明日でちょうど一週間

そして、皆様の応援のおかげで一巻重版決定しました！！　ほんとうにありがとう

力をもらった分、がんばっていきますよ！第二話：状況分析

皆様のおかげで、12/15に発売された一巻が重版しました！　感謝！！

　複数の魔王にマルコのダンジョンが襲撃され、マルコが窮地に陥った。

　そんな状況でマルコは俺にけっして助けに来るなと伝えるためにサキュバスをよこしてきた。

　マルコを助けるために、マルコを襲撃した魔王と戦えば、旧い魔王に俺を攻撃する口実を与えてしまうからだ。

　それがわかっていながら、俺はマルコを助けると決めた。



「サキュバス。情報を教えてくれ。マルコを襲っている魔王は誰だ？」

「私わたくしがあなたにそれを話すとでも？　マルコシアス様はあなたに動かないでいてほしいと思っています。マルコシアス様を助けに行くことに助力はしません」

「話してくれないならそれでいい。少しでも勝つ確率を上げるために情報は必要だったが、ないならないでいい。それでも動く」



　サキュバスは顔をしかめ、ぽつぽつと語り始めた。

　どうやら、何を言ってもマルコを助けにいくなら、少しでも俺が生き残る可能性を上げたいと考えてくれたようだ。



「マルコシアス様を襲っているのは、マルコシアス様の派閥のものばかりです。……裏で誰かが糸を引いているのは間違いありませんが、それが誰かはわかっていないですわ。本来、襲撃され、追い込まれれば、派閥のものを頼るのですが、その派閥のものからの襲撃ですので、打つ手が少ない」



　なんて厄介な。

　これでは、マルコは独力で戦うしかない。

　いかに最強の三柱の一角のマルコと言えども、この状況ではきつい。

　敵の策を崩すには、本来マルコが扱えない戦力が必要となる。

　……俺のような。



「マルコの派閥には同格の【刻】と【竜】は含まれていない。その認識はあっているか？」

「あっていますわ。それどころか、最強の三柱には相互不可侵の約定があります。何があっても、【刻】と【竜】は動きません」

「状況はわかった。だが、俺が【刻】と【竜】に会いに行くのは変わらない」



　三人の間にわだかまりがあるのはわかっている。

　だが、それでも動かないと何も変わらない。



　俺一人で、この状況をひっくり返せると思えるほどうぬぼれていない。

　マルコを助けるつもりなら、アヴァロンの全戦力を残らずつぎ込む必要がある。全てだ。



　俺がずっと隠し続けていた”切り札”をも使う。

　今回は、温存なんて考えない。

　初めから使うつもりで行動する。だが、そうする以上、アヴァロンの守りが壊滅的になる。

　そこをどうにかしないと動けない。



　そのためにも、【刻】と【竜】の力がほしい。

　マルコを直接助けられないのなら、俺が全力でマルコを助けるための協力の確約をとる。

　それが最低目標だ。



「まずは手紙だな」



　いきなり押しかけてもいいが、まずはアポを取った方がいいだろう。

　俺は【風】の魔王ストラスからもらった青い鳥を呼び出す。

　そして、【刻】の魔王ダンタリアンからもらったカラスも。



　それぞれに手紙を持たせ、空に放つ。

【竜】にはストラスから取り次いでもらう。ストラスは【竜】の子だ。きっと、連絡はつくだろう。



「サキュバス、率直に教えてほしい。マルコはどれくらい持ちこたえられる」

「……今は、【誓約の魔物】を始めとした精鋭たちが善戦しておりますわ。何よりマルコシアス様は最強の魔王。保有戦力の桁が違いますわ。最低でも七日は」

「なら、五日と見ておこう。初手から想定外のマルコの派閥を裏切らせるなんて手を打ってきたんだ。さらなる想定外なんてあってあたりまえだ」



　逆算すると、明日中にすべての交渉を終え、救援のための準備期間はたった一日。

　三日後にはマルコのところに全戦力を伴って向かう。



「まったく、無茶な日程だ」



　最悪、手紙の返事がなければ明日にはアポなしで【竜】と【刻】のダンジョンに押しかけよう。



　脳裏にストラスの顔がよぎった。

　彼女の【偏在】の力に頼りたい。

　あれは、一日に一度しか使えないが彼女と同一フロアにいる魔物を一定時間の間、一ランク下げて複製する正真正銘のチートだ。



　Sランクの魔物を有する俺の軍勢を【偏在】で増やせれば、大幅な戦力増となる。

　……だが、それはできない。



　彼女まで、旧い魔王に狙われる状況を作るわけにはいかない。

　それは、完全に魔王ひとの道を外れる外道のすることだ。



「アウラ、サキュバスの治療を任せた」

「ご主人様は、どうなさるんですか？」

「俺には俺の準備がある」



　転移陣がない以上、足の確保が必要だ。

　そこから準備を始めよう。

　それと……。



「ロロノ、”あれ”をいつでも使える状態にしておいてくれ。”あれ”を外に出す。そのつもりで頼む」

「ん。わかった。”あれ”を使うのは怖い。あんな規格外、あんな殺戮兵器、存在してはいけない。だけど……楽しみ、錬金術師としての欲求を押さえられない。”あれ”を使うところを見たい」



　俺は苦笑する。

　ナパーム弾や、アヴァロンリッター、クイナたちの専用銃。数々の強力な武器を作り、その活躍を見て、一度たりとも怖いなんて感想を抱くことがなかったロロノが心の底から怯えている。



　俺もあんなもの使いたくなかった。だが、旧い魔王と相対する以上、一瞬でも躊躇すれば破滅する。だから、躊躇はしない。

　全力で挑まないと……いや、全力で挑んでなお届かない相手なのだから。



　◇



　再び、ワイトのところに行く。

　ワイトには暗黒竜たちの世話を任せていた。足とは彼らのことだ。



　アヴァロンが持ち得る最速の交通手段だ。あれを使わない手はない。

　パン工場に再び戻ってきた。

　さきほど、出ていったばかりの俺を見てワイトは驚く。



「我が君、どうされました？　忘れ物でも」

「いや、違う。詳しい話は後でするが、明日、早ければ今日にでも、俺はクイナと共に【竜】の魔王との謁見を行う。おまえにも来てほしい。おまえに使った【竜】のメダルは、【竜】の魔王からもらったものだ。彼におまえを見せてやりたい」



　俺は、謁見をするならまずは、【竜】の魔王と決めていた。

【刻】はマルコに惚れているが、それ故に俺のことを敵視する可能性がある。



　まずは、温厚でなおかつマルコと友好的な関係を築いている【竜】の魔王への協力を取り付けることを優先したい。



　お供は二人。一人は俺の護衛を普段から行っているクイナ。

　そして、ワイトだ。

　これには二つの理由がある。

【竜】を使ったワイトを見せることで、相手に親しみを感じてもらいたい。自分と同じ属性の魔物を従えて見せれば親近感が多少はわく。



　もう一つ理由がある。

　単純にワイトが最強の個体だからだ。

　万が一、すでにマルコを襲った敵の手がすでに伸びていた場合に、敵陣を突破するのに必要だ。

【狂気化】の力が合わさったワイトの瞬間的な力を止めれる魔物はこの世に存在しない。



「かしこまりました」

「ありがとう。問題はワイトと俺がいない間のここの守りだが……」



　とはいえ、リスクはある。

　ワイトはもともと、アヴァロンの参謀だ。俺の不在時に指揮をとる。俺と彼が同時に離れるのは防衛力の激減を意味する。



「それでしたら心配ありませんよ。私には優秀な副官がおります。彼女には、ポチもコロもタロウも十分になついていてよく言うことも聞きますし、安心してください」

「ポチ、コロ、タロウ？　なんだ、そいつらは？」



　ポチ、コロ、タロウ？　そんな魔物聞き覚えがないぞ。



「申し訳ございません。暗黒竜グラフロスたちです。彼らの指揮をするのに名前がないと不便で、愛称をつけました」



　俺は一瞬むせる。

　仮にも、恐怖の象徴、暗黒竜グラフロスに犬のような名前をつけるとは。



　まあ、最強の竜の一体である黒死竜ジークヴルムであるワイトからすれば犬のようなものだろう。



「なら、安心だ。出発時間が決まったら追って連絡する。ワイト、それまでに防衛の指揮系統を引き継いでおけ」

「はっ、我が君。迅速に行動します」

「ワイト、トラブルばかりで申し訳ない。また、俺が魔力を失うわけにはいかなくなった。名前を付けるのが遅れそうだ」



【誓約の魔物】以外への名づけは、魔王の全魔力を奪う上に後遺症で半月ほど魔力が回復しない。

　現状で、それは致命傷になりえる。

　ワイトのために最高の名前も考えているのに……。



「いえ、我が君。この身は不死。いつまでも待ち続けますよ」

「そう言ってもらえると気が楽になる」



　さて、これで準備は済んだ。

　あとは手紙が戻ってくるのを待つだけ。

　今日中に手紙が返ってこなければ、非礼な行動になるが押しかける。

【風】の魔王ストラスに遊びに来てくれと頼まれていたがずっと後回しになっていた。

　彼女は、暗黒竜で乗り込んできたら驚いてくれるだろうか？

　そんなことを考えるとこんな状況なのに微笑みが漏れた。

さて、五章ではプロケルさんがずっと隠し続けてきた切り札が実際に使われます。お楽しみに！　第三話：黄金リンゴの治療薬《ポーション》

　俺は慌ただしくマルコを救援に向かうための準備をしていた。

【刻】と【竜】との謁見に出向いている間、俺はアヴァロンを留守にする。それまでにやらないといけないことがある。

　一番大事なのは、魔物たちへの指示だ。準備に使える日数が少ない。俺の不在時にも準備を進めてもらう必要がある。



　その一環として、エルダー・ドワーフであるロロノの工房にある設計室に来ていた。

　ロロノに作ってほしいものがある。



「ロロノ、”あれ”のメンテと並行して、もう一つ仕事をお願いしたい。俺の指示するものを作ってほしい。期限は三日後の出発までだ。すべてに優先しろ。他の仕事は放り出しても構わない」



　マルコのダンジョン内での戦いになる。

　いつもとは勝手が違う戦いだ。それなりの準備が必要だった。

　その作業の一つにはアヴァロンリッターの改修も含まれている。今回は前回の戦争で温存した、スペシャルなアヴァロンリッターも投入する。



　俺は指示書をロロノに手渡す。

　ロロノは俺の手渡した指示書を見て、表情を引きつらせる。

　その気持ちはわかる。あまりにも作業量が多い。

　ロロノの知識と技量をもってしても困難なことはわかっている。それでも、俺は依頼した。



「三日でこれを？」

「なんとかしてほしい」

「……わかった。やってみる。いや、絶対にやる。マスターのためなら、どんな無茶だってする」

「無理を言って悪いな。ロロノ」



　ロロノをぎゅっと抱きしめる。

　いつも、この子には無理をさせてきた。そして、その無理に助けられてきた。



　俺はロロノに頼りすぎだ。だが、どうしても必要なことだ。



「マスター、頑張る。たくさん、頑張る。だから、全部終わったらいっぱい褒めて」



　ロロノが俺の胸の中で体重を預けながら、甘えた声を出す。

　ロロノの中の甘えん坊な部分が顔を出した。



「もちろんだ。いくらでも可愛がってやる」



　ロロノの頭を撫でてやると、彼女が目を細める。

　褒めてほしいのなら、いくらでも褒める。こんなに、俺のために尽くしてくれるロロノを邪険になんてできるものか。



「それと、まだもらってないご褒美も忘れないで。すごいの頼むから」

「なんでも聞くよ。だから遠慮はするな」



　ロロノが抱き着いてくる力を強めてきた。顔を強く俺の胸に埋める。

　彼女のためなら、なんでもしたいと思う。



「ん。なら、今すぐに作業にかかる。期待以上に仕上げるから。世界最高の鍛冶師であるエルダー・ドワーフのプライドにかけて……ううん、父さんの娘の意地で！」



　ロロノはそう言うなり、名残惜しそうに俺の抱擁を解いて、工房の作業部屋に消えていく。



　彼女の手には、エンシェント・エルフであるアウラが育てた【始まりの木】に実る黄金リンゴが多数ある。

　黄金リンゴは治療や魔力の回復の他にも疲労回復の効果がある。



　あれがあれば、数日程度なら一睡もせずに集中力を維持できる。

　ロロノはこの段階で一睡もできないと覚悟を決めたようだ。



「任せたぞ、ロロノ」



　常識で考えれば不可能な作業。

　だが、ロロノならその不可能を可能にしてくれると信じている。

　俺は、目的を果たしたので、ロロノの工房を後にする。

　ロロノの他にもすぐにでも動いてほしい魔物がいる。

　今回の戦い、俺の戦力だけでは状況をひっくり返すことができない。

　手軽かつ、確実に戦力を倍増させるための手を打つのだ。



　◇



　ロロノの工房を出たあとはエンシェント・エルフであるアウラの果樹園に向かっていた。

　俺の不在時に、戦いの準備をするのはロロノだけではなくアウラもだ。



　果樹園につき次第、アウラを見つけ声をかける。

　アウラは金色の髪を揺らして、翡翠色の眼をいつも以上に輝かせながら俺の元へ駆け寄ってきた。



「ご主人様、いらっしゃいませ」

「アウラ、さっそくだが要件を伝えさせてもらう。以前から作ろうとしていた治療薬ポーション。あれを今回の戦いで使いたい。できるか？」

「はい、任せてください。ちゃんと、お薬に必要な材料の選定と栽培は成功しています。試作品も今朝完成しました。あとは量産だけです」



　アウラの果樹園には、最近、さまざまな薬草畑も用意されている。

　それはアウラの趣味のためだけではない。



　以前から、アウラに治療薬ポーションの作成を命じており、そのために必要なものだった。



「今回の戦いでは長期戦も視野に入っている。重傷者が多数出るし、魔力の枯渇も著しいだろう。体力の消耗にも対応しないといけない。そのために大量の回復アイテムが必要なんだ。質も大事だが、それ以上に量がほしい」

「私も同意見です。残された時間で可能な限りの治療薬ポーションを用意します」



　今まで、アヴァロンでの治療は【始まりの木】の黄金のリンゴに頼り切っていた。



　アウラが育てあげた【始まりの木】に実る黄金リンゴは、そのまま食べるだけで並みの治療薬ポーションを超える治癒能力。それに加えて疲労回復力と、魔力の回復まで効果まである優れもの。



　なら、その有効成分を抽出し、他の薬草と組み合わせて相乗効果を与え、しっかりとした治療薬ポーションを作れば、その効果は跳ね上がるのではないかと考えた。



　それも、回復力特化、魔力回復特化と用途を絞り込むことでより顕著なものになるのは間違いない。



　アウラは、星の化身のスキルをもち、薬学の知識も豊富だ。彼女になら黄金リンゴを使った治療薬ポーション作りができる。



「マルコの魔物を戦力として数えられるかどうかは、治療薬ポーションにかかっている。アウラ、頼りにしているぞ」

「任せてください！　私が育て上げた最高のリンゴの治療薬ポーションがあれば、死人だって蘇っちゃいますよ！」



　治療薬ポーションは俺の魔物たちにも必要になるが、真の目的は別にある。

　マルコの魔物たちの戦線復帰。

　マルコの魔物たちは、俺が増援にかけつけるころには、連日の戦いで傷を負い、魔力もつき、体力的にも限界に来ているだろう。

　本来、そんなマルコの魔物たちをあてにすることはできない。



　俺が真っ先にやることは、傷ついたマルコの魔物を癒し戦線に復帰させること。

　そのために大量の治療薬ポーション。それも規格外な性能のものがいる。



　それができるだけで戦況は一気に改善するのだ。

　なにせ、本来戦力外になるはずだったマルコの傷ついた魔物をすべて戦力として計算できるようになる。

　これは非常に大きい。

　あるいは、俺の援軍よりも効果が高いかもしれない。



「ぎりぎりで、薬草の栽培が間に合ったな」



　黄金リンゴと相性のいい薬草は以前からアウラが研究し、育てる種の選定を行ってくれていた。

　だが、黄金リンゴの格に見合う薬草はなかなか見つからなかった。商人たちと協力して世界各地の薬草を片っ端から仕入れ、ようやく適した薬草を見つけたのはつい最近の話だ。

　あと一週間、マルコが襲われるのが早かったら治療薬ポーションは間に合わなかった。



「ご主人様は、もっている方ですからね。きっと、これは運が良かったなんてことじゃなく、必然です」

「それは勘か？」

「ただの勘ではないですよ。そういうものだとわかるんです。なにせ、私は星の化身で、神の加護を受けた身ですから」



　アウラがにっこりと微笑む。

　彼女は、色んな意味で大人だ。そのことを実感する。



「星の化身の言うことだ。信じよう。あとは任せた。三日後の出発までに可能な限り頼む」

「ええ、ハイ・エルフたちと一緒に全力で取り組みます！　……あっ、ちょっと待ってください。大事なことを忘れていました。ご主人様には試作品をまだ見せていなかったですよね？」

「そうだな。研究中とまでしか報告を受けてない」

「なら、これを渡しておきます」



　アウラは懐から三つの小さな瓶を取り出す。

　薬が三つ？　一つは体力と傷を回復するもの。二つ目は魔力を回復するものだと想像がつくが、三つめはなんだ。

　そんなことを考えているとアウラが説明を始めた。



「一つ目は、傷と体力を癒す治療薬ポーションです。体の疲れは一気に吹き飛びますし、その後も疲れを感じにくくなります。傷のほうは、よほどの重傷でない限り数分で癒せます。ただ、あくまで免疫と自己治癒力の強化ですので、放っておいて治らない傷は治りません。部位欠損はどうにもならないし、骨折も複雑骨折は癒せません」

「ふむ、わかった。二つ目は？」

「二つ目は、魔力を回復せる治療薬ポーション。自然回復する魔力量を数時間ほど、四倍程度まで引き上げるものですね。あくまで体で生成する魔力量を引き上げる薬ですので、飲んだ瞬間に魔力を回復することはできません」



　俺はアウラの言葉にうなずく。

　あくまで治療薬ポーションと言うのは、薬であり人間や魔物の回復を助けるというものだ。

　一瞬ですべての傷を癒したり、魔力を満たすことはできないし、一度に大量摂取したところで効果は増えない。

　とはいえ、非常に有用なのは間違いない。



「最後の三つめは？」

「これは治療薬ポーションというよりは、無理やり戦わせるための麻薬ドラッグです。脳のリミッターを外して限界以上の力と魔力を最後の一欠けらまで絞り出させます」



　俺は息を呑む。ずいぶんと物騒なものだ。

　そんな俺を見て、アウラが苦笑しつつ言葉を続ける。



「これを使えば、疲労も痛みも感じなくなりますし、非常に強い高揚作用があります。死にかけの魔物でも、健全な状態以上の力で戦えるようになるでしょう。とはいえ、そんな無理をすれば後で反動と後遺症に苦しみます。瀕死の状態で使えば命の危険も。……これは、最後の最後の切り札にはなります。私なら、使うでしょうね。何もできずに死ぬぐらいなら、最後に一太刀。残された仲間のために死力を尽くしたい」



　俺は心のなかで、最後の治療薬ポーションに、バーサークポーションと名を付けた。

　物騒だが、必要なものだ。何もできないまま死んでいくぐらいなら、これを使って一矢報いる。今回の戦いでは、そう考える魔物も現れるだろう。



　アウラからもらった三つのポーションを懐に入れておく。

　もしかしたら、使う機会があるかもしれない。



「いい薬ばかりだ。三日で作るのは一番目と二番目を重視してくれ。三つめは二十もあれば事足りる」

「かしこまりました。では、このアウラ、ハイ・エルフたちと共に、治療薬ポーションの量産に入ります。在庫の黄金リンゴ使い切っちゃいますよ！」



　これで、俺の不在時もロロノとアウラが戦争の準備を進められるようになった。

　彼女たちの働きに期待しよう。



「アウラ、一応言っておくが、始まりの木のリンゴを使ったポーションは絶対に一般に流通させるなよ」

「心得ています。人間がこれを知ったらどうなるかは想像がつきますから」



　俺の忠告にアウラは頷くと、倉庫から生命の水に漬けて保存していた黄金リンゴを運び出し、さらに彼女はハイ・エルフたちに薬草類の刈り取りを命じた。

　これから、薬の調合が始まる。

　ここはアウラに任せていいだろう。



　ロロノが兵力を整え、アウラが兵站を整える。

　そして、ルルイエ・ディーヴァのルルには情報招集を任せ、クイナとワイトは俺の護衛として【竜】や【刻】との交渉に連れていく。

　これは、アヴァロンの総力戦だ。全員が全力を出さないと勝てないのだ。



「さて、俺は一度屋敷に戻るか」



　帰路につこうとすると、手紙を持たせて送り出した青い鳥が帰ってきて俺の肩の上にとまった。



「ずいぶんと早いな」



【刻】の魔王には、彼から譲り受けたカラスの魔物で手紙を出し、【竜】の魔王は直接手紙を送ることができなかったので、彼の子である【風】の魔王ストラスに、青い鳥で手紙を送っていた。



　驚いたことに、数時間もしないうちに【風】の魔王ストラスから手紙が返ってきたようだ。

　俺は手紙を早速読む。

【竜】の魔王は、いつでも謁見を受け付けてくれるとのことだ。



「なら、今から行くしかないよな」



　時間がない。

　すべてを最短で行わないといけないのだ。【竜】の魔王が、いつでもいいと言うなら、今から行く。後に【刻】との交渉も控えている。



　さあ、ストラスのところに向かおう。

　正直、まだ【竜】の魔王を説得するにはどうすればいいか答えが出ていない。

　その答えが出てから出発なんて悠長なことは言っていられない。空を飛びながら考えよう。

　広い空なら、気分転換ができていい考えが浮かぶだろう。　

　俺はそう考え、急いでクイナとワイトを呼び出し、暗黒竜に乗って、ストラスのダンジョンを目指して飛び立った。

年間四位になりました。感謝！　あと三つで一位ですよ！

12/15に発売された書籍化版のほうも絶好調らしいです！　皆様、ありがとうございます！