第十五話：騙し合いの勝者は……

　王都にやってきた。

　暗黒竜グラフロスは収納し、王都側の用意した馬車に揺られている。

　お供はクイナだけだ。

　クイナは王都に来るのは初めてで、馬車の窓から身を乗り出して外の風景を眺めていた。



「おとーさん、お馬さんがいっぱいなの！」



　王都郊外から、王都に向かうまでに信じられないほどの馬車が列をなしている。

　アヴァロンではすでにゴーレム馬車が主流だ。これほどの馬を見る機会はそうそうない。



「馬は好きか？」

「大好き！　美味しそうなの！　お馬さん、牛さんや豚さんと違ってお刺身で食べられるの！」



　そっちか。

　俺は苦笑してしまう。

　アヴァロンでは最近馬肉が流行っている。クイナの言う通り刺身にして食べると美味しい。



「クイナ、もしものときは任せたぞ」

「やー♪　任せてなの！」



　最悪の事態に備えていろいろと手を打っている。

　今回用意している奥の手は三つ。

　一つ、ストラスの助力。

　二つ、【刻】の魔王から託された銀時計。

　三つ、【粘】【邪】【鋼】との【戦争】で創造主を楽しませた褒美。



「……いよいよ使う時がきたか」



　三つの奥の手の中でも、【戦争】で得た創造主の褒美はデメリットが大きくずっと使用を避けてきた。



　だが、今回は状況が悪くなれば使うつもりでいる。

　そうでもしないと勝てないかもしれない。

　さて、レナード王子が元気そうならいいが。

　俺を乗せた馬車は王都へと入っていく。

　何か得体のしれない化け物の腹の中に入ったような気がした。



　◇



　王都の中はかなり活気があった。

　純粋に盛り上がりだけならアヴァロンのほうが上だろう。

　だが、アヴァロンにはない、整然とした美しさと規則があった。

　熱気が渦巻き、膨脹をし続けるアヴァロンとは違い、ここには歴史と伝統がある。



「おとーさん、綺麗な街なの！」

「そうだな。碁盤目状に街道が整備されて、建物も規則性がある。アヴァロンでは見れない光景だ」



　おそらく、かなりガチガチに建築する建物を規制して美観を損ねないようにしているのだろう。

　王都は美しくないといけない。



　そうこうしているうちに、目的地にたどり着く。

　いきなり王城に招かれるわけではなく、領事館に案内される。

　国外から来たものを案内する施設だ。

　俺たちは、しばらくここで過ごす。

　部屋に案内される。



「わー、すっごく大きな部屋なの！　ベッドもふかふか」



　クイナがさっそく、ベッドにダイビングした。

　いい部屋だ。

　少なくても賓客としてもてなされているようだ。



　使用人が現れて、ベルを鳴らせば二十四時間すぐに駆け付ける、なんなりと申し付けるようにと伝えてきた。そして、レナード王子がもうすぐやってくるとのことだ。



　今日の予定は、レナード王子と少し話したあと、国王、レナード王子の兄たちと共に、聖杯クリス教の拠点となる教会を視察し、会談を行う。その後は、レナード王子が俺たちを歓待してくれるらしい。



　そして、明日は【竜】の魔王のダンジョンにレナード王子と共に向かうという日程だ。

　何事もなくいけばいいが、それは不可能だろう。



『やっほー、パトロン。聞こえてる』



　水が閉じ込められたガラスのイヤリングからルルの声が響いた。

　ルルイエ・ディーヴァ、異界の歌姫。彼女は異空間から水を媒体に声を届けられる。



「ちゃんと聞こえているよ」

『良かった。えっとね裏から見てるけど、怪しい連中がパトロンの周りを見てるね』

「やっぱりか。クイナも感づいている。アウラとは連絡がとれたか」

『ちゃんと連絡がとれてるよ。アウラは狙撃ポジションに付きつつ、風で監視してるって。風での通信すら、気付かれかねない敵だから連絡は全部、僕経由でしてくれって言ってるよ』



　ほう、アウラがそこまで警戒する相手か。面白い。

　クイナが、自分だけでは手にあまると言うのも納得だ。



　どこで攻めてくるかが問題だ。

　会談中は考えにくいだろう。傀儡にすれば王族たちは便利な手ごまだ。【黒】の魔王も巻き込みたくないはず。

　仕掛けるポイントは、おそらく会談が終わり、一息ついたときだろう。　あるいは……。



　◇



　使用人に呼ばれたので、応接間に移る。

　ふかふかのソファーに腰かける。



　ちなみに、俺もクイナも外向けの失礼のない正装に着替えている。

　すでに、クイナは意識を切り替えて外向けのレディとしての振る舞いをしていた。



「おおう、プロケル殿。よくきてくれた！　余は、プロケル殿との再会を心待ちにしておったぞ！」



　どこか陶酔を込めた目をしたレナード王子が部屋に駆け込んできた。



「こちらこそ。よく、周りを説得してくださいました。おかげで、我が聖杯クリス教の教えを広めることができます」

「当然のことだ！　亜人も人間も平等、この素晴らしい考えを広めるのは余の使命だ。人間至上主義なんて間違っておる。能力のあるものを生まれに関係なく取り上げていかねば、国の発展なぞ出来ようもない。余は、そのためにやるべきことをやっているだけだ」



　苦笑しそうになる。

　思ったよりレナード王子は染まってくれているようだ。



『パトロン、アウラから連絡。今見た限り、レナード王子は【黒】の魔王に操られていないみたい』



　ルルから連絡が入る。

　アヴァロンに来た当初、レナード王子は【黒】の魔力に侵されていた。

　それをアヴァロンで解いたが、再洗脳は受けていないみたいだ。



　その後は今日の予定と、レナード王子がどう国王たちを説得したのかを聞き、そしてこの後の会談に向けて、意識合わせをしていく。



　とくに問題なく話は進んだ。

　そして、王子案内され外にでる。



　馬車に乗せられ、新設された教会へとたどり着くと、ひと際豪華な馬車とそれを取り囲む騎士団たちがいた。

　これだけ厳重な警備で守られている相手はそうそういない。

　馬車を出ると、向こうも馬車から出てきた。



「お初にお目にかかるプロケル殿。この度は、莫大な額の資金援助を提案いただき感謝している……傷ついた兵士たちの受け入れ、【竜】の魔王との仲介。どれも、非常に助かった」



　豪奢な格好をした初老の男が頭を下げないものの、礼を言った。

　一国の代表が、辺境の街でしかないアヴァロンの代表に礼を言うなんて異例だ。

　それほどまでに、アクセラ王国は追い詰められていたのだろう。



「いえ、こちらこそ聖杯クリス教の教会の設置を認めていただいた上、宗教活動の容認をしていただいて感謝しております」

「……念のため言っておくが、あくまで許可をしただけだ。推進はしないし、守ってやることもできぬ」



　後者は、【黒】の魔王の宗教の信者による妨害は自力でなんとかしろと言っているのだろう。

　ルルから報告は受けている。

　すでに聖杯クリス教の教会は大なり、小なり嫌がらせを何度か受けている。

　これから本格的に活動をすると、もっと嫌がらせは悪化するだろう。



「覚悟の上です。そして、初めから国の後ろ盾なんていりません。国に言われたから、我が聖杯クリスをいやいや信奉するような人は要りません。ただ信者の数を求めているわけでなく、私の教えを理解し共感してくださる人だけを求めております」



　ほうっと、国王が息を呑む。

　形だけの信者数も、寄付もいらない。

　俺が欲しいのはその心だ。



「では、さっそく私たちの教えがどういうものか知っていただきましょう」



　ルルから、すでに礼拝の準備はできていると聞いている。

　そろそろルルも一度異空間から出るらしい。

　アウラも怪しい影がいれば狙撃する準備はOK。

　元詐欺師の神父もちゃんとそれらしい恰好で控えている。

　俺は、国王とレナード王子の兄たちを自慢の教会に案内した。



　◇



　礼拝は終わった。

　驚いた、さすがはコナンナが紹介してくれた詐欺師だ。



　俺のときよりもちゃんと教えがそれっぽくなっていたし、ストーリーも肉付けされていた。

　話し方一つとっても、抑揚も感情を乗せるのもうまい。さすがだ。薬や魔力に頼らずに話術だけで人をだまし続けたプロフェッショナルの力は侮れない。

　そのプロがルルの歌とアウラの【神の微笑】の力を借りるのだ。

　これで落ちない奴はいない。



「……素晴らしいなプロケル殿」

「父上、私が言っていたことは本当だったでしょう！」

「ふむ、正直、怪しげな新興宗教だと決めつけていた。国としての支援はできないが、個人としてはこの教えを守って生きていこうと思う。プロケル殿、聖書とやらがあるとレナードに聞いている。一冊もらえないか」

「喜んで」



　神父が部隊から降りて来て、聖書を渡した。

　国王を味方に付けるというのは大きい。

　レナードの兄たちも聖書を受け取り、胸に抱いた。

　この調子なら、次の会談もうまくいくだろう。

　……さて、この辺りで保険を使っておこう。自分で自分をだますのは気が引けるが、ここが勝負時だ。



　◇



　場所を再び領事館に移し、会談が始まる。

　礼拝の効果もあり和やかな空気だ。

　順調に話は進んでいった。話はすでに具体的なところにすすんでおり、兵を受け入れる人数とタイミングなど、詳細に詰めていく。

　ある程度話が終わったところで、空気がおかしくなってきた。

　首筋がざわざわとする。

　ここからすぐに逃げ出したいと、俺の本能が警鐘を鳴らす。



「プロケル殿」

「プロケル殿」

「プロケル殿」



　王もレナード王子も、その兄も重臣たちも急に立ち上がり、飛びついてくる。

　相手が相手だけに振り払うわけにもいかない。

　護衛のクイナの反応が一瞬遅れる。

　王族に手を出すなと俺が命令していたせいだ。



「これは、なんの真似ですか？」



　答えは帰ってこない。

　目の焦点が合っていない。

　間違いなく操られている。



【黒】の魔王の魔力に侵されていないことは確かめたはずなのに。

　だが、目的がわからない。

　こうして足止めしたところでさほど意味はないはず。

　……その答えはすぐわかった。



「おとーさん、空からとんでもない魔力が落ちてくる、数百体がかりの儀式魔法！？」



　クイナは自らの全魔力を両手に込めて天に掲げる。



「まさか。王族がいる建物ごと吹き飛ばす気か！？」



　襲撃者が来ることは予想していた。

　しかし、王族のいる建物もろともすべてを吹き飛ばすなんて、荒業は想定外だ。

　そして、それは来た。

　聖属性の魔術による光の柱。

　それが、天井をぶち抜き落ちてくる。



「おとーさんは殺させない！」



　クイナは炎の結界を張るが、もともと【炎】は守りには向いていない。

　そのうえ、向こうは数百体がかりで事前準備が必要な儀式魔術。

　防げるはずがない。



　クイナは、朱金の炎を纏いすべてを絞り出すがそれでも光の柱は抑えきれない。

　何かを覚悟した顔でクイナは微笑み、こちらにとびかかってきて、俺にまとわりつく王族たちを振り払って俺を押し倒した。



「クイナが死んでも、おとーさんは守る。おとーさん、ごめん、ずっと一緒にいるって誓ったのに……守れない」



　そう言うと、クイナは巨大な狐になり俺に覆いかぶさり、すべての魔力を金色の毛にまとわせて守りを固める。

　そして、光の柱が直撃した。



　◇



　光が止んだ。

　ようやく儀式魔術が止んだのだ。

　周りはすべて吹き飛んで、ソラが見えていた。

　真っ先に確認しないといけないことがある。



「クイナ！　無事か！」



　その返事はない。

　俺に覆いかぶさっていた、狐形態になったクイナがもとの少女の姿に戻る。全身傷だらけで顔は青ざめていた。



「クイナ、返事をしてくれ、クイナ」



　だが、いくらゆすってもぴくりともしない。

　嫌な予感が頭をかすめる。いやだ、認めたくない。

　その想いとは裏腹に、光の粒子が立ち上っていく。それはクイナの体だったものだ。……そして、消えた。

　クイナは俺を守って消滅したのだ。



「クイナぁぁぁぁぁぁぁぁぁ」



　声の限り叫ぶ。

　初めての魔物にして最愛の魔物。

　ずっと一緒にいたクイナが消えたのだ。

　光の粒子に手を伸ばしてもその手は空をきるだけ。



「惨めとしかいいようがないな。【創造】の魔王」



　その声が聞こえたと思った瞬間、天使型の魔物二体に羽交い絞めにされた。

　目の前には、【黒】の魔王。



「きさま、なぜ、なぜ、王族ごと！」



　王族ごとすべてを吹き飛ばす。

　そのことが想定外だったからこそ後れをとった。

　なぜ、そんなことができる！？



「はは、何を言うこと思えば、王族とはいえ手駒にすぎない。代わりはすぐに用意できる。一番敵が油断した瞬間を狙う。常道だろう」

「それでもだ。おまえは信者をなんだと思っている。曲がりなりにも、おまえを崇め、信じてくれた人たちを殺して胸は痛まないのか！？」



　クイナを失った憤りを叩きつける。

　なにより、この男の考えが信じられなかった。



「これはおかしなことを言う。まさか、君がそんな愚かなことを言うとは思わなかったぞ。信者などただの家畜だ。耳障りのいい言葉を信じているだけの愚かな家畜を使いつぶす。その程度で心が痛むはずがない。まあ、王族という役割をもった家畜を使いつぶすのは、多少もったいなかったが。人間は案外賢いぞ？　すぐに代わりを作ってくれる」



【黒】の魔王が高笑いをする。

　そして、俺はようやく自分の敗北を認めた。

　アウラとルルが天使型の魔物を始末するより、俺が殺されるほうがはやい。

　もう、詰んでしまった。悪あがきは止めよう。



「殺せ、【黒】の魔王」



　せめて、潔く終わろう。



「そんな、もったいないことするわけがない。君は抜けているが優れた能力を持っている。我が能力をもって、【黒】に塗りつぶそう」



　俺は暴れるが、天使型の魔物の拘束力が強く抜け出せない。

【刻】の魔王から聞いた【黒】の魔王の奥の手。



　多大な魔力を消費する代わりに、魔王が相手でも心を【黒】に塗りつぶし操る能力。

　どれだけ、優勢に戦況を進めてもただの一手ですべてを覆す不合理の塊。なおかつ防御が不可能。



　天使型の魔物が胸にぶら下がっていた銀時計を引きちぎり、放り投げた。



「あっ」



【刻】の魔王はいざというときは、これで自らの【刻】を止めれば、防げると言っていた。

　魔王すら操る能力、一度不発にさせれば、魔力を使い果たして二度目はないと。

　しかし、防御不能の能力を唯一、防ぎうる【刻】の能力をもった時計を奪われた。



「さあ、【創造】の魔王。我が物となれ」

「ふざけるな、クイナを奪ったおまえなんかに、おまえなんかに」



　そこまでだった。

　心が【黒】に潰されていく。

　俺が消えていく。

　あ、俺は、俺は。



「【黒】の魔王様、なんなりとご命令ください」



　俺は【黒】の魔王の忠実な下僕だ。

　この人に尽くすために生まれてきた。



「ふむ、ならまずは、貴様の全魔物に我に忠誠を従うように【命令】しろ」

「はい、【黒】の魔王様の命じるままに」



　俺はすべての魔物に【黒】の魔王に従うように命令する。



「ふははははは、これで僕は最強の力を手に入れた。これなら、【竜】にも【刻】にも勝てる！　【創造】の魔王ごと力を手に入れた」



【黒】の魔王は高笑いをする。



「【創造】の魔王、どうせ貴様のことだ。付近に魔物を配置しているだろう。そいつらを呼び出せ」

「はい、【黒】の魔王様」



　俺はアウラとルルを呼び寄せる。

　風に乗ってアウラがやって来た。

　すとんっと俺の傍に着地する。



「これが、噂に聞くエンシェント・エルフか。なるほど、美しい魔物だ。ずっと欲しかった。能力も、その美しさも。そうだ、余興を見せてもらおう。あの二キロ先の時計塔、その銃で撃ちぬいてくれ。できるだろう！　おまえなら！」



【黒】の魔王はアウラに命令をする。

　すでに、【創造】の魔王によって、【黒】の魔王への服従は伝達されている。



　アウラは【黒】の魔王の命令に逆らえない。

　自慢のアンチマテリアルライフルを構えた。

【黒】の魔王は時計塔を見つめる。



「では、ごらんください。私の射撃を」



　アウラは射撃をする。

　射撃音は三回。【創造】の魔王プロケルと、彼を拘束する二体の天使の魔物の頭部を吹き飛ばした。

　そのありえない光景に、【黒】の魔王が目を見開く。



「ふう、偽物とはいえご主人様を攻撃するのは胸が痛みます」



　そんな【黒】の魔王を冷めた目でアウラは見ていた。

　それは憐れみの感情。



「なっなっ、貴様、いったい何をやってる」

「何って敵の排除ですよ？」



【黒】の魔王が狼狽している。

　その【黒】の魔王の足元がから水が噴き出て、水の檻となった。

　そして、足元から青髪の美女、異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァが出てくる。



「アウラ、こっちもオッケー。無事拘束したよ」



　彼女は優雅に微笑む。

　もちろん、彼女も【黒】の魔王の命令など受け付けない。



「貴様もか！　不敬であるぞ！　すぐに解放しろ」

「えー、そんなこと言われても僕にあんたの言うこと聞く義理なんてないし」

「ですね。私もです。私のご主人様は一人だけですから」



　アウラとルルは微笑む。

　そして、足音が聞こえた。

　全員の視線がそこに集まる。

　そこにいたのは……。



「いい夢は見れたか【黒】の魔王。あえて言わせてもらおうか。いつもおまえの手は温いんだよ。考えが甘い。おまえの手ぐらい読めていたさ。そして面白い演説をありがとう。……おかげでたくさんの人々が目を覚ましてくれただろうさ」



【創造】の魔王プロケルだった。彼だけではなく、その傍には天狐のクイナ、死んだはずの王族たちがいた。ここにきてようやく、どちらがはめられたか。そのことに【黒】の魔王は気付いた。第十六話：剥がれ落ちた神の仮面

　ルルによって水の檻に閉じ込められた【黒】の魔王が憎悪を込めた目で俺たちを見ている。



「華麗に逆転されてしまいましたね」

「狙いは良かったな」



【黒】の魔王は、王族との会談中に建物ごと吹き飛ばすという荒業に出てきた。

　建物内で襲撃者を警戒しても、普通は建物ごととは思わない。なかなか良い手だった。



　この王都に三つ建てられている【黒】の魔王の教会をうまく使っている。

　ずいぶん前から用意しておいた術式だろう。各教会で信者と奴の天使型の魔物が祈ることにより、魔力を引き出し、それを束ねて放つ儀式魔術だ。



　この王都だからこそとれる手段。

　惜しむらくは、今日はいつも以上に教会に人を集めようとしており、不自然だったこと。

　そして、事前に王都に来ていたアウラがその仕掛けを読み取っており儀式魔術の存在を知っていたこと

　俺は【黒】の魔王が儀式魔術を発動させるのであれば、どこか？　それをずっと探り続けていた。



　奴の立場になれば、俺がもっとも”ありえない”と思っているところを狙う。

　だからこそ、やつの仕掛けてくるタイミングはここだと疑った。



「随分と演技がうまいんだね。気付かなかったよ」

「お前が殺した俺は、なにも知らなかったからな。意図的に情報を絞った」



　さらに言えば、やつの情報源はただの人間。

　どこから情報が洩れているかわかっているものじゃない。常に見張られていると想定するべきだ。だからこそ、”何も知らない”俺とクイナを囮に使った。



「【黒】の魔王、おまえが狙ったのは俺の幻影だ」



　もっと正確にいうと、ストラスの作った【偏在】。

　かなり前から、俺とクイナ、王族たちは【偏在】と入れ替わっていた。本人に自覚がないまま。だから、やつらは騙された。



　……もっとも、【偏在】でランクが下がっていたからこそ、クイナの【朱金】も不完全であり、彼女の特性である【全魔術無効】も劣化しており、儀式魔術を防げなかった。

　本来の天狐の力があれば、あの状況でも切り抜けられていただろう。



「ほう、騙されたのはこの【黒】の魔王バラムというわけか。一つ聞きたい。なぜ僕を生かしてる？　僕ならそのエルフとやらに殺害を命じていただろう。この僕がわざわざ、狙える位置に来てやることなんてめったにないぞ？」



　やつの言う通り【黒】の魔王が表にでることは少ない。やつが出てきたのは、俺を手に入れるために仕方なくだ。



【黒】の魔王の奥の手、心を塗りつぶすための支配は本人でないと使えない。あの状況では俺を攫って連れ去る手もあったが、それだと途中で奪還されるリスクがあった。

　速やかに、操り人形にして、俺ごと俺の魔物を手に入れるほうがリスクが少ないと奴は表に出てきたのだ。



「殺すなんていつでもできる。おまえと話をしたい人がいるからな」

「はっ、つまらない理由だ。第一、もう勝った気か……ここは僕の庭だぞ」



　周囲に、無数の冒険者たちが現れる。

　その一人一人が、Aランクの魔物に匹敵する力を持つ。

　おそらくは人工英雄。



「そうだな。だが、あいにくと俺の庭でもある」



　指を鳴らすと、空から十体の巨大な影が降りそそぎ、轟音を立てて着地する。

　土煙を上げながら、立ちあがったのはアヴァロンの誇る決戦兵器、アヴァロン・リッター。

　改良型の【バースト・ドライブ】を搭載し、短時間であればSランクに匹敵する存在。



　今、【黒】の魔王が見せている人工英雄どころか、周囲に潜ませている【黒】の魔王の魔物の戦力をまとめて相手ができる戦力。



「プロケルご自慢の最上級ゴーレムか、いやはや、参ったね。力押しは無理そうだ」



　そう言いながらも、余裕のある口ぶりで【黒】の魔王は笑う。



「バラム、ちょっとした余興を用意したんだ。手荒いことはお互い後にしよう」



　俺の言葉を受けて、【黒】の魔王バラムの前に、国王がやってきて口を開く。



「バラム殿、あなたとはうまくやってきたつもりだ。……なのに、なぜ我らごと殺そうとした。プロケル殿の策がなければ、我らは死んでいた」



　国王を前にして、【黒】の魔王は嘲笑する。



「切るべきときが来たから、切るべきカードを切った。だいたい、貴様は何様のつもりだ。たかが手駒のくせに、まさか僕と対等とでも思っていたのか？　王であろうとなんであろうと、人間である時点で僕にとっては等しく家畜だ！」



　やけになったのか、本音で話してくれた。

　あるいは、ここから逃げるための方法があるから強気に出ている。

　王が激高しかけるが手を出して遮る。



「【黒】の魔王、おまえの考えはよくわかった。だから、それをみんなに知ってもらおうと思うんだ。ようやく余興が始められる。」



　準備は十分だ。さて、始めよう。

　小型カメラと収音機を取り出して操作する。

【創造】で電子機器はいくつか作っていたが、ダンジョンではそれらはあまり意味がない。



　フロアごとが独立した異界であり、魔術的なもの以外はフロアを跨げない。そのおかげで、無線やデータ通信といったものは限定的にしか効果を発揮しなかった。



　しかし、ここでならその威力を存分に発揮できる。

　小型カメラで映像を取り、収音機で音を集め、それらを送信した。

　そして、送信したデータはしかるべき場所に届いている。

　ほら、始まった。



「なっ、なんだこれは！？　プロケル、貴様の仕業か！？」

「もちろんだ。偉大な神とやらの素顔を、この国民の方々に知ってもらおうかと思ってね」

「貴様！」



　空に、【黒】の魔王の顔が浮かんでいた。性格の悪さがにじみ出ているいい表情。

　人間は家畜だ。王家ですら利用するための駒と、自分は魔王であると繰り返す。



　俺の集めたデータを別の場所に待機していたドワーフ・スミスに送り、彼女が画像を編集し、【天啓】を使って流している。

【黒】の魔王は王都で神として君臨している。



　その信仰を地に落とす。

　熱心な信者はこんなものを信じはしまい。だが、大多数の熱心でないものを切り崩すには十分だ。

　この街に、聖杯クリス教を広めるためには、既存のリグドルド教は邪魔だ。第一、俺は【黒】の魔王が大嫌いだ。



「ご主人様、風で街の様子を見ていますが、みんな夢中でくいつくように見てます。リグドルド教の人たちは半狂乱ですね」



　やはり、映像の力はすごい。この拡散力と説得力。この世界ではまさに【天啓】。ロロノはいいモノを作ってくれた。

　一瞬でこの王都中の住民が、【黒】の魔王の本性と残虐さを知った。

　さて、止めを刺そう。



「国王陛下、話していたとおりに」



　カメラとマイクを国王に向ける。

　空に映される映像が、【黒】の魔王から、国王のものになる。

　国民たちも驚いているだろうな。



「親愛たる、我が民よ。空を見て、みな驚いていると思う。これは聖杯クリス教の御業。国中に姿と声を届けることができる神秘の業だ。諸君に聞かせたいことがある」



　そう言って、王は一呼吸置く。

　さすが、国王だけあって間の取り方がうまい。



「長く、この国の国教として崇めてきたリグドルド教、その神たるバラム様、いやバラムは神などではない、人々を利用し、我ら王族を殺して、この国を我が物にした……やつはただの悪魔だ！　我はアクセラ国王として宣言する。今日をもって、リグドルド教と決別する」



　ほう、まさかこの場でここまで言い切るとは思わなかった。

　リグドルド教を利用しての統治を進めてきたはずだ。

　それを捨て、さらにリグドルド教を敵に回すリスクを背負ってでも、決別を決意した。



　……さすがに、王族を殺すような連中とは手を組めないということだろう。

　国王の言葉が終わり、【天啓】が終了した。

　ずっと黙ってみていた【黒】の魔王バラムが口を開いた。



「なるほど、どうして殺さないかと思ったら。僕から失言を引き出すためか。やってくれたな……このクソガキ」

「いや、やるのはこれからだ。まさか、この街だけで終わると思っているのか？」



　ちょうどいい映像が集まった。

　たっぷり加工して、よりショッキングに仕上げて、こいつのおひざ元で流し続けてやる。

　映像と音を使った情報戦。

　無知なこの世界の人間にはよほど効く。

　どんな噂よりも、本人のご尊顔と声という説得力は大きい。それを突きつけられれば気持ちは揺らぐ。



「このままで終わらせない。プロケル、おまえの罪を絶対に償わせてやる」



　その言葉がトリガーになった。

　人工英雄たちが一斉に襲いかかってくる。



「クイナは俺を守れ。アウラは王族たちを連れて離脱」



　クイナはショットガンを構え、アウラは王族たちを馬車の中に案内し、そのまま自らが護衛となり、御者に馬車を走らせて距離をとる。

　そして、俺はもう一つの命令を下す。



「ルル、奴を殺せ」

「おっけー、パトロン」



　ルルが手を伸ばし、手を開き、握りしめた。

　水の檻がくしゃっと潰れ、中身ごと圧縮した。

　水の檻は角砂糖一個分まで小さくなり赤く染まる。

　あれでは、中の【黒】の魔王は一たまりもない。



「パトロン、ごめん。逃げられた。肉体は潰したけど魂がどこかに引っ張られてる」

「【黒】の能力は応用が利くと聞いていたが、こんなこともできるのか」



　ルルの話から推測できるのは、死ぬことで能力が発動し、別の肉体に魂を移すなんて芸当をしたようだ。



　おそらく、【黒】の魔王も無傷とはいかないし、魂を移すなんて芸当をする以上、距離にも制限があるはずだ。

　その証拠に、空からは天使が陸からは人工英雄たちが次々に襲い掛かってくる。

　アヴァロン・リッターとクイナは一方的に敵を倒している。

　能力が違いすぎる、勝負にすらなっていない。

　普通ならとうに諦めて被害を抑えるために逃げているはず。

　それをしないのは、きっと【黒】の魔王が逃げる時間を稼ぐためだろう。

　そんなことを考えていると、俺の影から気配を感じた。



「よくもやってくれたプロケル。ここまで思いっきり、僕の顔に泥を塗ってきたバカはさすがに初めて見たよ」



　こんどは影を使って声を届けるか。

　本当に多芸なやつだ。



「それは何よりだ。言わなかったか。俺はおまえが嫌いだ。第一、嫌がらせを先に始めたのは貴様だろう？」



　アヴァロンに信者を送り込んで妨害を始めたのはやつだ。

　俺のシマを荒らしたのだ。自分のシマを荒らされて文句を言えるはずもない。

　付け加えて言えば、あのがばがばの契約書で一応は戦闘行為を禁じたはずなのに、予想通り抜け穴を突いて儀式魔術をぶっ放してきた。



「……プロケルには先輩に対する敬意が足りないんじゃないか」

「そっちはちゃんと持ち合わせている。おまえに尊敬する価値がないだけだ」



　こんな小物を誰が尊敬するというのか。

【黒】の魔王の声が途切れていく。

　影を通じて声を届けられないところまで離れたのだろう。



「もう、中途半端な結末は認めない。ここまでくれば。最後まで……僕かプロケルかどちらかが倒れるまでやるしかなさそうだ。ここからは本気だぞ」

「上等だ」



　それは本物の宣戦布告。

　やつは、本気で攻めてくるだろう。

　だから、こちらから提案しようか。



「【黒】の魔王。お互い、そろそろ面倒なのはなしにしようか。魔王らしい【戦争】しようじゃないか。それとも怖いか？　からめ手なしで真っ向勝負は」

「下手な挑発だ。だが、乗ってやろう。ただし期日は僕が決める。今から九日後だ。ルールはどちらかの水晶を砕くまで。僕かプロケル。確実にどちらかが魔王として終わる……いや条件を加えよう。君は新人魔王の救済がある。フェアじゃない。僕が勝った場合、君を支配させてもらう。水晶が戻っても、一生僕の奴隷だ」

「それだと俺が一方的に不利だ……だから、こちらからも条件を付け足す。こういうのはどうだ？」



　そして、俺は一つの罠を仕掛けた。

　やつはきっと了承するだろう。



「いいだろう。九日後、【戦争】だ」



【戦争】を始めれば、もう引き返せない。

【戦争】が終わるまで俺たちは白い部屋から出られないのだから。



　頭に声が響く。創造主の声。



『【黒】の魔王バラムの申し出を【創造】の魔王プロケルが受け入れたことにより、九日後に【戦争】の開催が決定した。さあ、輝きを見せてみよ。星の子らよ』



　周りを見ると、天使型の魔物と人工英雄は残さず狩られ、立っているのは、クイナとアヴァロン・リッターだけ。



「おとーさん、クイナ大活躍だったの！」

「偉いぞ、クイナ」



　クイナの頭を撫でながら、九日でどれだけ強くなれるかを考えていた。

　九日というのは偶然じゃないだろう。ぎりぎり、新しい【創造】のメダルが間に合わないタイミング。よく俺のことを知っているようだ。



「まあ、普通は間に合わないよな。普通ならな。……俺のことを知っているとするなら、弱点の異空間を攻めるな」



　異空間側は、ルルだより。しかも、ルルの切り札はもう使えない。

　次に異形に身を落とせば、帰ってこれないかもしれない。そんな真似をルルにはさせられない。

　そこを奴はついてくる。

　……だからこそ、嵌める。やつの想定外となる【戦争】の褒賞を使って。



　さて、急いで戻って準備をしよう。

【黒】の魔王は、強敵だ。

　九日という短い時間でベストを尽くさないと勝てないだろう。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価をいただけると嬉しいです。GAノベルさんから発売中の単行本、二巻まで出ているのでそちらもよろしく！

そして、新連載始めました！　月間一位の人気作にして自信作、【スライム転生。大賢者が養女エルフに抱きしめられてます】。なろうのリンクが↓にあるので気になったらクリックを！第十七話：【戦争】放棄

【黒】の魔王の奇襲を躱し、逆にやつを追い詰めた。

　新人魔王を保護するルールが守っているはずの俺を、躊躇なく奴が先制攻撃したにもかかわらず、ペナルティが発生していない。

　さらに、やつのほうから宣戦布告ができたことを考えると、マルコを救出する際に蹴散らした無数の魔物の中に、【黒】の魔王の魔物が紛れ込んでいたのだろう。

　そうして、知らずのうちに俺から奴に攻撃を加えてしまっていたのだ。

　……その手は予想していたが、本当にやっているあたりがあいつらしい。



「うまくいったな」



【黒】の魔王を逃がしたものの、当初の目論見は達成させた。

　やつの地盤を揺るがすためのカードが欲しかった。

　そのために一芝居打ったのだ。

　この街で手に入れた映像は、やつの息がかかった街で繰り返し放送させてもらおう。



「クイナ、レナード王子たちと合流しようか」



　先に王族たちはアウラを護衛につけて、逃がしてしまった。

　追いついて、当初の予定だった会談を続けないといけない。



「やー♪　これでこの街もおとーさんのものなの！」

「はは、そういうわけでもないけどね」



　俺は苦笑する。

　リグドルド教という心の支えを失ったものの多くは聖杯クリス教に入信するだろう。



　古来からそうだ。宗教で痛い目を見た人間は、宗教不審になるわけではなく、代わりの救いを求める。

　信じるものをなくして生きていけるほど強くない。

　聖杯クリス教は凄まじい勢いで広まるのは間違いない。



　それだけでなく、アクセラ王国との交渉もずいぶんと楽になるだろう。

　なにせ、国王たちは気付いていないが、どんどん俺への依存が増している。根本的には、彼らも代わりの宗教を求める心の弱い人間と一緒だ。



「アヴァロンリッター。死体を一か所に集めコンテナに詰めておけ」



　俺の命令で、アヴァロンリッターたちがテキパキと死体を集め始めた。

　魔物の死体は時間が経つと光の粒子になって消えるが、人工英雄どもはそうではない。

　きっちり持ち帰って、デュークの【強化蘇生】で手駒にしよう。

　もとがAランクの魔物と同等の使い手たち、それが一回り強化されて蘇ると強力な戦力になる。

　しかも、アンデッドは【死の支配者】による軍団強化の対象だ。

　Ａランク以上の戦力がただで手に入る機会を無駄にしてなるものか。土産にさせてもらう。



「さて、クイナ、急ごうか。残りの仕事を終わらよう。全部終わったら、レナード王子が楽しいところに連れて行ってくれたり、美味しいものをご馳走してくれるらしいぞ」

「やー♪　楽しみなの！」



　クイナがキツネ尻尾をぶんぶん振った。

　この子が楽しそうで何よりだ。死体を回収し終わったアヴァロンリッターたちに、教会に戻るようにと指示を出し、俺とクイナは歩き始めた。



　◇



　事前に決めておいた予備の会場で合流した。とんとん拍子で話は進み、無事に会談は終わった。



　教会の設置と宗教活動の許可を得ている。王都だけではなく、アクセラ王国の主要都市に対してだ。聖杯クリス教が広まれば、聖都となったアヴァロンには、強い感情をもった信者たちが旅行に来たり、移民も増える。これは美味しい。

　ルルたちが回れる街の数に限度があるので、教会を設置する街は厳選する必要がある。

　加えて、教会が増えるなら、神父も増やさないといけない。コナンナに頼んで、また詐欺師か劇団員を紹介してもらおう。本物よりもよっぽど能力がある。



　ただ、どうにも苦笑してしまう。

　……【黒】の魔王のリグドルド教で痛い目を見たばかりなのにすんなりと、王都以外にも教会の設置を許すとは。

　あるいは、聖杯クリス教を受け入れてくれたのは、礼拝の力も大きいかもしれない。



　交渉が完了したので、資金援助の残りを引き渡し、さらに【竜】の魔王との戦いで傷ついた兵士たちの受け入れスケジュールの詳細を決める。

　千人ほどをアヴァロンで受け入れることになった。

　完治までは、二～三か月。



　三か月もの間、千人も人口が増えるのは魔王としてはかなり美味しい。

　ＤＰも喰らえる感情も、すさまじい量になるだろう。



　そして、アヴァロンリッターを三機貸し出すことにした。

　追い詰められたリグドルド教が暴動を起こすことが想定されるからだ。

　アヴァロンリッターなら、ほとんどの状況に対応できる。



「プロケル殿、これで議題はすべて終了だ。この度は実りのある交渉ができた。感謝する」

「こちらこそ。アクセラ王国とアヴァロンの友好が結べたことに感謝をしております」



　立ち上がり、握手をする。

　基本方針が、人間と魔物の繁栄なので、こうして友好を結べた国ができるのは嬉しい。

　殺して、ＤＰと感情を得るより、仲良くなって互いに利用し合うほうが長期的には利益が大きくなる。



「それから、プロケル殿。一つ厚かましいことを頼みたい。あの空に姿を映し、声を届ける神秘。あれを今後も使わせてもらえないだろうか。声をすべての民に余さず伝える。その有用性は凄まじい。王の声というのはなかなか民まで伝わらないものだ。だが、あれを使えばきちんと届く」



　為政者なら、【天啓】に魅力を感じるのは当然だ。

　この時代に、強制的に声を伝達するのは反則じみた技だ。



「かまいません。ただ、これは聖杯クリス教の神秘。高位の信徒しか扱えません。依頼があれば、信徒を派遣しましょう。その際には、我らが聖杯クリス教の奇跡によるものと明言してください。その条件を呑んでくださるならお貸ししましょう」

「プロケル殿は謙虚だな。あれだけの神秘なら、もっと様々なものを要求してもいいのだぞ」

「いえ、友好相手に求めすぎるのは不和のもとです。私は良好な関係を築きたいと考えているので。これは友情の証ととってください」



　棚ぼただな。

　これで、信者集めがより捗るし、民たちも【天啓】が声を伝える奇跡だと広く知ることとなる。【黒】の魔王の失言のダメージが広がる。

　さて、これで、最低限の目標は果たせたと言えるだろう。

　会談の終了間際、レナード王子が口を開いた。



「プロケル殿、明日もよろしくお願いします」



　明日もと言っているのは、【竜】の魔王との会談のことだろう。

　報復はしないと【竜】の魔王に確約してもらえないとアクセラ王国側は安心できない。



「もちろんです。【竜】の魔王には話を通しております。明日もがんばりましょう」



　こっちはもめる要素はほとんどない。

　たんたんと進むだろう。



「相変わらずプロケル殿は頼もしい！　そして、これで仕事は終わりだ。友として余がこの王都を案内させてもらう。アヴァロンで楽しませてもらった分、今度は余がプロケル殿を楽しませるのだ！」



　それは楽しみだ。

　王子の接待なのだから、最上のものが用意されているだろう。

　アヴァロンの外の文化に触れる機会は貴重だ。

　たっぷりと楽しませてもらおう。



「ええ、喜んで」

「うむ。では早速用意をしてくる」



　そう言って鼻息を荒く王子が出て行った。

【黒】の魔王がこのまま終わるとは思えない。用心は絶やさないようにしよう。



　◇



　その後、たっぷりと王都を楽しみ一晩過ごし、翌日には【竜】の魔王とレナード王子を交えた交渉を行った。



【竜】の魔王は何も要求せずに、軍を引くなら報復はしない。むしろ、帰ってしまって残念だ。たっぷりと稼げていたのに、なんて笑いながら言った。



　レナード王子は引きつった顔をしていた。気持ちはわかる。滅ぼすつもりで軍を率いて攻めたのに、ただの餌でしかなく、助かったなどと言われたのだ。

　何はともあれ、これで軍を待機させる意味もなくなり、【竜】の魔王のダンジョン前に待機していたアクセラ王国軍は撤退する。



　そして、すべての仕事を終えた俺はアヴァロンに戻った。

　アクセラ王国にいた間、なにも起こらなかった。

　……それが逆に不気味に思えてならなかった。



　◇



　アクセラ王国から帰還してから、さらに三日経った。

　その間は、【戦争】に備えてアヴァロンでは戦力の拡充に努めていた。

　ため込んでいるＤＰを惜しみなく使っているし、俺の【創造】もフル回転だ。

　まだ、ろくにストックが溜まっていない黄金リンゴのポーションを併用してまで、魔力の回復量を高めていろいろとこの世界では手に入らないものを【創造】している。



　そして、今日は【獣】のダンジョンに来ていた。

　マルコの配下に、客を歓迎するための特別なフロアに案内されている。



「おとーさん、ここに来るのは久しぶりなの！」



　クイナがきょろきょろと周りを見渡しながら、明るい声を上げる。



「だな。俺も久しぶりだ。マルコが元気でやっているといいが」



　マルコは、俺に【覚醒】の使い方を教えるとすぐに、【獣】のダンジョンに帰っていった。

　ちょこちょこと手紙でやり取りはしているが、直接会うのは久しぶりで、少し緊張する。



「むうー。おとーさん、マルコと会うのが楽しそうなの」



　クイナはやきもちを焼いて頬を膨らませていた。

　ちなみに、クイナの姿はある程度成長した姿ではなく、幼いものに戻っていた。



　クイナ曰く、この姿のほうが低燃費で魔力が溜まりやすいらしい。

　尻尾の毛、9999本に魔力をためて進化することを目標にしているため、少しでも魔力を節約しているようだ。



「楽しみだよ。でも、マルコだけが特別ってわけじゃない。仮にクイナとしばらく離れていて、やっと会えるってなったらそのときの俺は、スキップするぐらいにわくわくしてると思うんだ」



　そう言うと、クイナは目を輝かせ……。



「クイナもなの！」



　胸に飛び込んできた。

　相変わらず可愛い奴だ。

　そんなふうにしていると、コツコツと足音が聞こえてきた。

　そちらを向くと、褐色の肌に白い狼耳と尻尾をもった大人びた少女がやってきた。



「やあ、プロケル。久しぶりだね」

「久しぶりだ。会いたかったよ。マルコ」



　マルコが元気そうでよかった。

【新生】の影響がないか不安だった。



「そっちこそ元気そうで良かったよ。元気すぎて、いろいろと大変なことになっているみたいだけど」

「まあ、今回もなんとかするさ」



　俺がそう言うと、マルコが笑いながら手を差し出してくる。

　その手をぎゅっと握る。

　手から、魔力と……とあるものが流れ込んでくる。



「はい、今月の稼ぎだよ。やっと客入りが戻ってきたね」

「ありがたい。助かる」



　受け取ったのはDPだ。

【獣】のダンジョンはアヴァロンとは完全に独立させたまま、マルコに管理を任せている。

　そして、一月に一回、稼いだDPから維持管理費を抜いたものを上納してもらっている。

　そのほうがいろいろと都合がいいのだ。



「新人魔王で、文字通り魔王の頂点クラスのDPを稼いじゃうなんて、このチート魔王」

「それに関しては何も言えないな」



　今では、マルコの稼ぎそのものを得ている状況だ。

　アヴァロン＋マルコのダンジョンのDPを得ている俺は、全魔王の中でもトップクラスにDPを稼いでいるだろう。

　実を言うと得ているのはDPだけではない。



　マルコのダンジョンで力尽きた冒険者たちの死体も定期的に運んでもらっている。

　それらは、こまめにデュークによって【強化蘇生】されている。おかげで、地下墓地フロアは大盛況だ。



　さらに、マルコのダンジョンの【鉱山】フロアには、戦力にするには心もとないシルバーゴーレム、ゴールドゴーレム、アイアンゴーレムたちを大量に派遣して、採掘をし続けていた。俺のダンジョンよりも高位の素材がとれるため非常に助かっていた。

　マルコのダンジョンを得たことにより、俺の戦力とDPは日に日に増しているのだ。



「プロケル、それだけDPがあったらなんでもできるんじゃない？」

「実はこれでも、ちょっと足りないんだ。【黒】の魔王に勝つために、でかいことをやりたくてね。今は、少しでもDPを稼ぐために手を尽くしているところだ」



　旧い魔王との【戦争】だ。

　いくら用心をしてもし足りない。　

　だから、ため込んでいるDPをすべて、いやこれから稼ぐ分もつぎ込んで、最高の守りを作り上げる予定だ。



「うーん、なんだったら私の貯金をあげようか」

「それはいい。そういうことはしたく無い」



　今のマルコは俺の魔物なので、何を受け取ってもルール違反にはならない。だが、受け取るDPはあくまで、マルコが俺のものになってから稼いだものに限定している。

　俺なりの意地だ。

　マルコの力を借りずとも、なんとかする算段はつけていた。



「そういう、男の子の意地は好きだな。応援してるよ」

「意地を張れなくなったら終わりだ」



　DPを受け取り、用事は済んだ。

　久しぶりにマルコに会えたんだ。

　少しぐらい会話を楽しもうと雑談を始める。

　やっぱり、マルコとの会話は盛り上がる。

　ちょうど、会話がひと段落した時だった。



『星の子らよ。【創造】と【黒】の【戦争】について重要な通達がある』



　頭の中に声が響く。

　創造主の声だ。

　重要な通達？　まだ戦争の開始まで日はあるはずだ。

　この時点で変更なんて通常ではありえない。



『この戦争は開催されない』

「なっ」



　思わず声をあげる。

　それはありえないことだ。一度、【戦争】を始めた以上、誰にも止めることができないはずだ。

　いったい何が起こっている？



『開催されないというのは正しくない。正確に言うのであれば、開催できない。本日、【黒】の魔王が死亡した。これにより、【戦争】の開催が不可能になった。以上で通達を終える』



【黒】の魔王が死んだ？　あのしぶとく、腹黒い、【黒】の魔王が？



「ありえるはずがない！　必ず、何か裏がある！」



　常に保険を残して、うまく立ち回った男だ。

　そいつが、あっさり殺されるはずはない。



　……この死はフェイクだ。

　そう考えるといろいろとつじつまがあう。奴が【戦争】を仕掛けてきたのは、あの場で確実に逃げるためだったのではないか？



【戦争】が成立した以上、【戦争】からは絶対に逃げられないと安堵したから、俺は無理をして追わなかった。



　あのときの俺には、街に犠牲を出していいなら、やつを追い詰める手はあった。だが、【戦争】で勝てばいいという考えから、アクセラ王国を犠牲にしてでも奴を追い詰めるという手を放棄した。

　それこそが、奴の狙いだ。

　逃げたあと、【戦争】を回避する手を持っていたからこそ、【戦争】をちらつかせることで油断させ、確実にあの場から離脱する手を打った。



「やってくれる」



　さすがに、これは完全に想定の上をいかれた。

　……あいつがただ死ぬわけがない。

　別のやり方で、せめてくるだろう。



「プロケル、大変なことになったね」

「ああ、そうだな。だが、やることは変わらない。アヴァロンを強くしていく。……むしろありがたいことだ。アヴァロンを強くするための時間ができた。この時間は一切手を緩めず、アヴァロンを最強にしよう」



　時間は俺の味方だ。

　俺の成長速度、アヴァロンの発展速度は他のどの魔王より速い。

　やつの時間稼ぎが逆効果だと思い知らせてやろう。

　その決意を胸に俺はクイナと共にアヴァロンに戻る。

　これから、やることは無数にあるのだ。

　想定外な攻めをされても、跳ね返す力を身に着けるとしよう。第十八話：思わぬ再会

【黒】の魔王が死んだ。

　それにより、やつとの【戦争】は中止になった。

　その報告を受けてかなり動揺している。



「このタイミングは絶対に偶然じゃない」



【戦争】が中止になってラッキーだなんて思うほどお花畑ではない。

　あいつは用心深い。大打撃を受けようと本人が死ぬことなどありえない。

　絶対に生きている。あるいは、別の誰かになっている。



　そして、そうであった場合、俺を無視し続けることもありえない。やつは蛇のように執念深い。

　ここまで恥をかかされておいて、俺を捨ておけるわけがない。



「考えても仕方ない。やることをやろう」



　俺がやるべきことは備えを作ること。

　ひたすらにアヴァロンと魔物たちを強くする。

　それは地味だが、もっとも重要なことだ。

　ただ、明日は……彼女のお祝いだ。ひと時の休息を味わおう。



　◇



　はじまりの木の馬車ではなく、ようやく屋敷に戻って来ていた。

　もう、完調してあそこで過ごす必要もない。なので広い屋敷に戻ってきたというわけだ。



　短い間だがあそこで過ごした日々は楽しかった。

　服を着替えて外にでる。



　今日は護衛をつけていない。クイナもロロノもアウラもそれぞれに用事があるようだ。

　俺が向かったのは、最近になって、アヴァロンにできた時計塔だ。よく待ち合わせに使われる。

　そして、今日は俺もそういう使い方をさせてもらった。



「早いな、ストラス」

「そっちこそ」



　今日はストラスとのデートだ。

　彼女の魔力と魔王の力は少し前に戻っていたが、まだまだ調子を崩していた。

　そんな、ストラスもようやく快復し、今日の夕方には自らのダンジョンに戻ることになった。



　快復したお祝いをすると言ったら、ストラスは二人きりでデートをしてほしいとリクエストしてきた。

　俺はそのリクエストを受け入れたのだ。



　常に、ストラスと一緒にいるエンリルも今日はお留守番している。意外に空気が読める竜だ。

　出かけるまでは、そう思っていたのだが。



　気付かないふりをしよう。

　ストラスは緊張のせいか気付いていないみたいだし。

　俺の背後の物陰に、クイナとロロノがいた。そして、クイナの頭の上にはエンリルが。



　おそらく、クイナだけなら気付けなかっただろう。

　だが、足手まといが二人いればさすがに気付く。それにしても、エンリルはいつのまにあの子たちと仲良くなったのだろうか。



「プロケル、どうかしたの？」

「いや、なんでもないさ。行こうか。今日はただの客としてアヴァロンを楽しむつもりだ。もしかしたらストラスより今日のデートを楽しみにしていたのかもな」



【天啓】を使うようになってから、俺の顔を知らないものはこの街にいなくなってしまった。

　なので、ちょっとした変装をしている。

　とは言っても、服装をラフなものにして眼鏡をしているだけだ。



「それはないわ。私はプロケルが思っているより、ずっと今日のデートを待ち望んでいたのよ。ふふ、ちゃんとエスコートしてね」

「任せておけ」



　そうして、ストラスの手を握りデートが始まった。

　大事な親友だ。精一杯もてなそう。



　◇



　デートが始まり、演劇を楽しんだ。

　高名な旅の一座がやっている演劇だけあってなかなか良かった。



　もともとは、アヴァロンは人が多く、いい稼ぎになるとやってきた一座で、数回の講演で出ていく予定だった。

　しかし、今ではアヴァロンに居付いてくれていて、この街の人気娯楽になっている。



　なんでも、想定以上にずっと実入りはよく、しかもアヴァロンでは世界中の脚本を集めることができるので、一座にとっても最高の環境ということだ。



　今回見たのは、スライムに転生した大賢者が正体を隠し、陰ながら娘たちを見守る話だ。

　スライムになった大賢者は、一生懸命なのだが、どこかコミカルで、でもやるべきところはきっちりやる。

　クライマックスのシーンでは、思わず感動してしまった。娘との絆か、俺もクイナたちと、あんな強い絆で結ばれたいものだ。

　いい劇だった。

　演劇を見終わった俺たちは、そのまま外に出る。



「プロケル、面白いわね。ふふ、人間ってこういう物語をどうして思いつくのかしら？」

「数が多いからだろう。人の数だけ出会いと別れがある。その経験が物語を育てるんだ」



　俺は彼らのことを尊敬している。

　魔王や魔物だけだと生み出せないものを彼らは作る。



「そうかもね。プロケルが人間たちに夢中になるのもわかる気がするわ。あらっ、何かしらあの行列」

「見てこよう。おもしろそうだ」



　どうやら、何か食べ物の屋台のようだ。

　アヴァロンには世界中の多様な料理が並んでいるし、安くてうまい店も無数にある。

　だから、ちょっと美味しい店ぐらいではあんな行列ができない。



　このアヴァロンであれだけの行列を作るなんて並大抵の店ではない。ここは絶対に行くべきだろう。

　ストラスと二人で行列に並ぶ。

　回転率はなかなかいいようで、あっという間に順番が回ってきた。

　甘い匂いがする。焼き菓子の店のようだ。



「美味しい、美味しいカエル焼きなんだな♪　カエルが焼いた、甘くて美味しいカエル焼きなんだな♪」



　俺たちの順番が近づくと、店主らしき男の陽気な歌が聞こえてくる。

　この特徴的な言葉遣い、どこかで聞き覚えがある。

　いや、きっと気のせいだ。こんなところにいるわけがない。



「お待たせしたんだな。お客様、ご注文は？　あっ、ああああああああ！？」



　店主は驚いたことにカエル顔だった。

　というより、二本足のカエルだ。

　しかも見知った顔だ。カエルの知り合いなんて一人しかいない。



「どうして、俺の街にいる？　【粘】の魔王ロノウェ」

「なっ、なっ、なっ、ちょっ、その名前で呼ばれると困るんだな。サブ、あとは任せるんだな。休憩行ってくるんだな」

「いってらっしゃい、親方」



　カエルこと【粘】の魔王ロノウェは、この店で売っているカエル焼きという名の焼き菓子をいくつか紙袋に詰めると、俺とストラスの背中を押して、店の裏に連れて行った。



　◇



　カエル男こと、【粘】の魔王ロノウェは店の裏まで来ると、カエル焼きを差し出してきた。



「プロケル、まずは食べてほしいんだな」

「毒は入っていないんだな？」

「そんな命知らずなことはしないんだな。プロケルに目をつけられたら、アヴァロンじゃ生きていけないんだな。おらには、ここしか行く場所がないんだな」



　いぶかしげに思いながらも、袋の中に手をいれる。

　あつあつで、甘くていい匂いがする。

　袋の中には、俺の【星の記憶】にあるたい焼きに似た、デフォルメされたカエルの焼き菓子が詰まっていた。



　小麦色の皮の中に餡がたっぷり詰まっている。

　ストラスにも手渡し、かぶりついてみる。



「うまいな」

「ええ、ほんと。アツアツで中のカスタードクリームが美味しいわ」

「ナッツがたまらないな」

「行列ができるのもわかるわね」



　そのお菓子は表面がぱりぱりで中はふんわりの甘い卵たっぷりの皮で、カスタードクリームを包んでいる。

　そのカスタードクリームにはドライフルーツや、ナッツがたっぷりと混ぜ込まれていた。

　皮との相性も抜群で、いくらでも食べられそうだ。

　カエル焼きを食べ終わった後ロノウェのほうを見る。



「食べたぞ、アヴァロンにいる理由を聞かせてもらおうか？」



　ロノウェが恥ずかしそうに、どこか言い辛そうにぽつぽつと語り始めた。



「おいらは、あの【戦争】のあとたくさんの町にいったんだな。魔王の力がないから、おいら自身で人間を脅して、人間を恐怖に陥れないと、感情食えなくて死ぬからがんばったんだな。……でも、おいらはそんなに強くない。何度も殺されそうになった。……そんなとき、プロケルを思い出した。人間を喜ばせるって言ってたって、そっちなら、殺されずに済むと思ったんだな」



　水晶を砕かれれば、メダルを作れないしDPも使えない。

　そうなれば、魔物も作れない。

　ロノウェの苦労は並大抵のものではなかっただろう。



「いろいろやった。でも、一番向いてたのが料理だったんだな。人間がうまいっていうと、感情が喰えた。だからがんばって美味しいものを作った。変装して人間のふりをしながらがんばったんだな。でも、どこの街に行っても、おいらがカエルだってばれると、襲われるし、客が寄り付かなくなったんだな」



　まあ、無理もない。ほとんどの街では亜人は迫害される。

　巨大な人型のカエルだと余計に辛いだろう。



「おいら、もう自殺するしかないって思ってたとき、亜人でも差別されない街があるって聞いたんだな。そこなら、カエルのオイラだって受け入れてもらえる。そう思ってやってきたんだな」



　アヴァロンは亜人と人間が共存する街だ。ここならロノウェのような外見でも受け入れられるだろう。



「ここにきて、びっくりしたんだな。おいら、人間の振りしなくても、普通に受け入れられた。商売も、うまくいきだして、みんなを幸せにして、おいらのお菓子で、美味しいって、うれしいって感情、もらえるようになったんだな。だから、おいらがんばって、がんばって、やっと今のカエル焼きができたんだな。なあ、プロケル、おいらのカエル焼き、うまかっただろ！？　頼む、おいらをここに居させてくれ！」



　俺はストラスのほうを見る。彼女は小さく笑っていた。

　どうやら、俺と同じ気持ちらしい。



「好きにしろ。水晶が戻るまではアヴァロンにいていい。ここは、ありとあらゆる人間や亜人、魔物すら受け入れる町だ。魔王がいても不思議じゃない」



　魔王だからと言って、追い出す必要もない。

　ロノウェに悪意がないことはわかっている。

　なにより、カエル焼きがうまかった。



「ありがとう、ありがとうなんだな！」

「礼を言う必要なんてないさ。おまえのカエル焼きはアヴァロンにとって利益になるから利用するだけだ。ここは俺のダンジョンだ。おまえが人を喜ばせれば、おまえは感情を喰えるだろうが、俺にもわけまえがある」



　素晴らしいコンテンツは少しでも多いほどいい。



「それでもありがとうなんだな！　水晶を取り戻して、ちゃんとした魔王に戻れたら、そのときはプロケルに恩を返すんだな。絶対の絶対なんだな！」

「期待しないで待っているよ。ストラス行こうか」

「ええ、……ロノウェ、あなたのカエル焼き美味しかったわ」



　ストラスが去り際に、ロノウェをほめた。

　すると、ロノウェはカエル顔を赤く染める。



「プロケル、ストラス、また来るんだな！　おいらのカエル焼きは、日々進歩しているんだな！」



　彼はぶんぶんと手を振っていた。

　この、カエル焼きがまだ進化するのか。



「ストラス、また来たいな」

「ええ、また来ましょう。次のデートでお腹がすいたらね」



　顔を見合わせて笑う。まだ時間はある。もっとアヴァロンを楽しむとしよう。



　◇



　アヴァロンをめぐっているとあっという間に時間が過ぎて夕方になった。本当に魅力的な街に育ってくれた。

　ストラスも終始楽しそうにしていた。

　だけど、楽しい時間は過ぎていくのが早い。デートの終わりの時間だ。

　門を出ると、すでに迎えが来ていた。



　グリフォンの上位種に、ストラスの【誓約の魔物】である天使のローゼリッテ。

　それに……。



「また会ったな。プロケル」



　そこにいたのは初老の男性。【竜】の魔王アスタロトだ。



「こんなに早く再会するとは思ってませんでした」

「今日は、二人に話があってきた。プロケルとストラス、二人がいないと意味がないのでな。突然の訪問になってしまい申し訳なく思う」



　苦虫をかみつぶしたような顔で、【竜】の魔王がつぶやく。



「ストラス。今後、プロケルに近づくことを禁じる」

「なっ、アスタロト様、いきなり何を言うのかしら？　そんなこと言われて、従うと思って？」



　俺もストラスも取り乱していた。

【竜】の魔王はむしろ、俺たちをくっつけようとしていたぐらいだ。



「そう言うと思った。……従わないなら、それはそれでいい。だが、覚悟が必要だ。今、若手の魔王が派閥を作ろうとしている、プロケルをつぶすためにだ。一年経ち巣立ちが終わったあと、即座に狩ろうとしている。プロケル、おまえは目立ちすぎた。若い魔王たちはお主が怖くてしかたないらしい」



　そう言われたことで、彼がストラスに近づくなと言った意味が分かった。

　ストラスが俺の仲間だと思われてしまえば、対プロケル派閥につぶされる。



「……そうなの。なら、私はプロケル派閥になるわ。親友として、そんな悪質な連中、見過ごせない」



　一切の迷いなくストラスは言い切る。

【竜】の魔王はそんな彼女の肩に手を置き、その目をまっすぐに見て、凄みを利かせる。



「いいか、ストラス。巣立ちの頃には、わしはおらんのだぞ。お前を守るものはおらん。それでも、プロケルと運命を共にするというのか」

「ええ、この程度で親友を見捨てるような安いプライドしか持たない魔王が、最強の魔王になんてなれるわけがないわ。……そう教えてくれたのはアスタロト様よ」



【竜】の魔王は目を丸くする。

　そして、大声で笑った。



「それでこそ、わしの娘だ。いいだろう。好きにするがいい」



【竜】の魔王はそれで満足し、俺のほうを向いた。



「プロケル、ストラスを任せた。わしがいなくなったあともな」

「……ええ、俺を信じてくれたストラスを殺させはしません」

「そういう意味で言ったわけではないのだが。まあ、いい。そして警告だ。これから先、一人で戦い抜くには限界がある。相手が派閥を作るなら、プロケルも派閥を作るべきだ」

「ええ、そのつもりです」



　それは俺も考えていた。

　新人魔王を守る一年ルールが消えれば、おそらくどの魔王も単独で生きていくのは難しい。



　協力し合い派閥を作るのが必要となる。

　アヴァロンを最強にするのと同時に、仲間を集めるのだ。



「そしてな。……今回の派閥はすべて若い魔王の集まりだが、妙に引っかかる。若い奴らのくせに手際が良すぎるのだ」



　ふいに脳裏に【黒】の魔王の顔が浮かんだ。

　あくまで、仮説にすぎない。

　やつは逃げるだけでなく、延命と戦力増加のために、有望な魔王の一体の中身を黒く塗りつぶし、そいつに成り代わっているのではないか？



　そして、俺を確実につぶすために、対プロケル派閥を作った。

　あとは、若い魔王たちを、今までの経験で導き育て上げ、一年ルールが終わった瞬間に俺を物量で叩き潰す。

　……あいつならそれぐらいやる。



「ご忠告ありがとうございます。俺は俺でいろいろと調べて見せます」

「そうするがよい。わしも、残された寿命で少しでもストラスに何かを残せるようにしよう」



【竜】の魔王が、配下に乗って消えていった。

　いい情報をもらった。また彼には借りができた。

　彼が消えてしまう前に、この借りは返したい。【竜】の魔王には時間が残されていないのだから。



「プロケル、大変なことになったわね」

「そうだな。……それとありがとう」



　謝りはしない。謝罪なんてストラスは望んでいないから。

　だけど、親友として感謝の言葉はしっかりと伝える。



　かなりまずい状況だが、チャンスでもある。

　なにせ、この俺が巣立ちまで半年以上という莫大な時間を手に入れることができたのだ。



　最悪のケースは奴らが派閥を作りつつ、【黒】の魔王がやったように詐欺同然の手段で一年ルールを破ること。

　リスクを恐れて、やつらはそれを選ばなかった。

　その甘さによって与えられた半年、それを最大限に利用させてもらう。



「さて、これから忙しくなるな」



　半年あれば、戦力を五倍以上にできるだろう。エピローグ：幸せの歌

　ストラスを見送ってからは、ここ数日の間、戦力を整えながら、今後のことを考えていた。



　若い魔王を中心にした対プロケル派閥が作られてしまった。

　俺は自分から攻めるつもりはない。手を出してこない限り、無害な魔王だというのに、危険視するなんてどうかしている。



「さすがに、派閥を作られるとしんどいな」



　若い魔王というの新人魔王という意味ではない。

　おそらく、生まれて数十年の一番野望に燃えている連中だ。



　そいつらを、あと半年で凌駕しないといけない。

　派閥を作って対抗する手も打つが、俺自身に圧倒的な強さがないと、どうしようもない。

　普通にやれば、先輩魔王複数を相手に真っ向勝負するだけの戦力を整えることは不可能だ。

　……だから、普通じゃない方法をとる。



「まず、最初にやるのは新たなSランクの魔物の【合成】だ」



　クイナたちをはじめとするSランクの魔物たちは他の魔王の切り札たるAランクの魔物十体分以上の戦闘力を発揮する。

　単体で戦況を変えることすら可能だ。

　Sランクを自由に作れるのは、俺だけの強みだ。



　もうすぐ、一か月に一回の制限が解除され、【創造】のメダルが作れるようになる。そうなれば、早急にSランクの魔物を【合成】しよう。



　変動レベルで生み出す以上、魔物を作るのは少しでも早いほうがいい。

　クイナたちとは違い、莫大な経験値が手に入る大きな戦いはそうそう経験できない。レベルを上げるのに時間がかかる。



「問題は、どのメダルで作るかだな」



　手持ちのAランクメダルには【刻】がある。

　最低でも【創造】以外に一つはAランクのメダルがないと、Sランクの魔物は作れない。



【刻】以外にAランクメダルを所持していないし、【刻】のメダルは強力だ。【刻】を使わない手はないだろう。後一つのメダルを何にするかが問題だ。

　俺は、マルコを救出するための戦いでボロボロになったルルのことを思い出す。

　異空間で戦えるSランクが彼女一体しかいなかった。そのせいで、リスクのある能力を使わせた。

　あちら側の力を引き出したことで、ルルは汚染された。ルルの話では、二回目はたぶん戻って来れるが、三回目は確実に戻って来れなくなる。……もう二度とあの力を使わせないためには、異空間で戦える魔物を作らないといけない。



「どうやって、メダルを手に入れるかだよな」



　そして、もう一つ課題がある。

　安定してAランクメダルを得られるようにしないといけない。

　魔王は他の魔王の水晶を砕くことで、砕いた魔王のメダルを作れるようになる。

　月に一度生み出す際に選択肢が増えるのだ。



　俺の場合は、自らの【創造】以外に、【邪】【粘】【鋼】を選ぶことができる。

　ただ、【創造】以外はBランクメダルであり、作る気にはなれない。



　Aランクメダルを持つ魔王の水晶を砕ければ、【創造】と交互にAランクメダルを生み出し、二か月に一回安定してSランクの魔物をできるようになる。それを目指すべきだ。



「そろそろ、【紅蓮窟】の水晶を砕くか」



　マルコの許可はもらっている。

　今、俺が魔物たちのレベリングに利用させてもらっている【紅蓮窟】の水晶を砕けば、【炎】というAランクのメダルを作れるようになる。

　……ただ、やっぱりレベル上げができる便利なダンジョンを失うのは惜しい。



「いや、待て。マルコは、【魔王権能】を持っている。もしかして、ダンジョン運営だけじゃなく、メダルを作れるのではないか？」



　賢狼王マーナガルムとなったマルコは、魔物でありながらスキルにより魔王としての力を保有している。

　もし、メダルまで作れるのなら、彼女から供給してもらうのもいいかもしれない。

　さっそく、今度確認してみようか。



　もし、供給してもらえるのであれば、【獣】【刻】【創造】で魔物を生み出そう。

　その組み合わせは、【刻】の魔王が生み出した天狼のフェルと一緒だ。だが、まったく別の魔物を生み出す。



【刻】と異空間系は相性がいい。【獣】も何とでも合わせられる汎用性がある。【創造】を異空間系の能力を与えるメダルにすれば、理想の魔物が生まれる。

　今から、新しい魔物を作るのは楽しみになってきた。



「いや……それよりも先にやることがあったな」



　ちょうど、王都から彼女が返ってくるころだ。

　これ以上、待たせるのはかわいそうだろう。

　ずっとやり残していた仕事を終わらせるとしようか。



　◇



　屋敷で、書類仕事をしていた。

　今日は彼女が返ってくる日だ。

　きっと、アヴァロンに帰ってくるなり、この屋敷にやってきて疲れた、人使いが荒いと愚痴を言うだろう。ボーナスを出せと騒ぐかもしれない。

　そんなことを考えていると、来客を知らせるベルがなった。



「ご主人様、会場のほうは準備がばっちりですよ！」

「我が主、サプライズパーティとはなかなか粋なことをしますな」



　屋敷に入ってきたのは、エンシェント・エルフのアウラと黒死竜ジークヴルムのデュークだ。

　彼らには、パーティの準備を任せていた。



「ご苦労様。あいつは、こういうのが好きそうだからね。……それとは別に話がある。デューク、土産の具合はどうだ」



　俺の問いを聞き、壮年の竜人はにやりと笑う。

　土産というのは、王都で俺たちを襲った人工英雄の連中だ。



「すべて、我が配下にしました。アンデッド軍団がさらに強化されております。ただ、一つ問題が、地下墓地フロアが手狭になっているのです。マルコ様から送られてくる死体の量が想定以上に多く、いかんともしがたい」



　それは考えてなかったな。

　たしかに、マルコのダンジョンから運ばれる冒険者の死体はそれなりに数が多い。

　手を打たないとかわいそうだ。



「わかった。階層を増やす。地下二階を新設する。地下一階はパン工場と武器工場だけにして、アンデッド軍団は地下二階のフロア二つを使った墓地地帯に移動だ。加えて、暗黒竜たちも随分増えた。地下二階の最後の一フロアは彼らが自由に飛び回れる渓谷……いや、【鉱山】にしてそこに住んでもらう、街の警備のゴーレム以外は、元からの【鉱山】と新しい【鉱山】に半分ずつ配置だ」

「助かります。みんなも喜ぶでしょう」



　アンデッド軍団、【渦】が二つある暗黒竜グラフロス、そしてドワーフ・スミスが作るミスリル未満のゴーレムたち。

　切り札たるロロノのアヴァロン・リッター。

　こいつらは日々増え続けている。



　さらに言えば、一階層に三フロア作れるとはいえ、アヴァロンの階層は少なすぎる。

　これから、攻められる機会が増える。そう考えれば階層を増やすのは、必然と言っていい。



「ご主人様、一つ進言を。今はアヴァロンの戦力の増加が急務です。それについて名案があります」



　アウラが、こういうことを言い出すのは珍しいな。

　今、手を出しているもの以上に戦力を増す方法には興味がある。



「言ってみてくれ」

「子づくりしましょう。ご主人様は【邪】の能力を得てます！　Sランクの魔物と子づくりをすれば、Sランク以上の」

「却下」



　途中で言葉を遮る。

　アウラが頬を膨らませている。

　水晶を砕いて得られるのは、その魔王のメダルだけではない。特殊能力まで得られる。



　もっとも、魔王自体にキャパがあり、最大でも三つまでだ。ただ、【鋼】の能力は【創造】の下位互換だし、【粘】も使いどころがもどかしく、【邪】は論外だ。



「名案だったと思ったのに……」

「そういうのはごめんだ。俺の美学に反するし、おまえたちは大事な娘だよ」



【邪】の能力は、魔物や人間を孕ませ、母体の力を引き継いだ子を産ませる力。



　その力を行使することを考えなかったことがないわけじゃないが、この子たちに手を出したくない。

　それに、冒険者たちを襲うのも気が乗らない。



「残念です。あっ、ルルちゃんが帰ってきたみたいです」



　アウラは周囲の風を聞くため、誰よりも最初に彼女が返ってきたことに気付いたようだ。

　屋敷の扉が開かれる。



「たっだいまー、やっと戻って来られたよ。三つの街を回れなんて、パトロンは人使いが荒すぎだよ。これはもうボーナスを要求してもいいレベルだね！」



　王都を中心に、三つの街の教会で礼拝に出向いていたルルが帰ってきた。

　レナード王子を護衛する必要がなくなったので、ルルには礼拝をがんばってもらっていた。

　各街の教会では、週に一度ルルとオーシャン・シンガーたちが訪れる。

　そして、礼拝に訪れた人々は、【神の微笑み】という特製ワインを楽しみながら、彼女たちの讃美歌を聞ける。

　これが大人気で、どこの教会も大盛況と聞いている。



「いいだろう。ルルは頑張っているからな、今月から支給する金貨を増やしておく」

「あっ、冗談だったのに。でも、もらうものはもらったとくよ。パトロン、ありがと」



　相変わらず現金な奴だ。



「早速だが今から地下に向かうぞ。大事な仕事がある」

「ええー、疲れてるから休憩させてよ。旅から戻ってきたばっかだよ」

「ついてこないと後悔するぞ？　ご褒美を用意しているからな」

「パトロン、それを早く言ってよ。ささっ、早く行こう！」



　ルルの態度がころっと変わった。

　そんなルルの様子を見て、アウラとデュークがくすくすと笑う。

　さあ、地下に行こう。

　ずっと、先延ばしにしていた大事な約束を果たすために。



　◇



　地下にたどり着いた。

　そこには、アヴァロン中の魔物が集まっている。



　たくさんのごちそうと酒が用意され、ハイ・エルフたちが楽器を演奏し、オーシャン・シンガーたちが歌を奏で、その歌に合わせて妖狐たちがキツネ尻尾を揺らして舞を披露していた。



「パトロン、これっていったい」

「お祝いだよ」

「いったい何の？」

「ルルを祝っているのさ」



　ルルの手を引いて、用意していたステージの上に行く。



「みんな、遅くなってすまない。やっと今日の主役が帰ってきた」



　魔物たちが歓声を上げて、ルルは目を白黒させる。

　いつもは勘のいいルルも、自分のことになると鈍くなってしまうようだ。



「これより、アヴァロンに尽くしてくれたルルイエ・ディーヴァの功績を認め、褒美として名を与える。名を与える以上、ルルイエ・ディーヴァは特別な魔物、アヴァロンの幹部となる。ルル、その覚悟はあるか？」



　ルルに問いかけ、手を伸ばす。

　名前を得れば、力を得ることができる。

　だが、力には責任を伴う。



　特別な魔物として、俺と共にアヴァロンを支えていく覚悟。それがないと名前を与えられない。



「あっ、こういうことか。あはは、ずるいよ。こんな不意打ち。でも、ありがと。すっごくうれしい」



　すべてを理解したルルイエ・ディーヴァが微笑み、言葉を続ける。



「それとね、覚悟があるかなんて愚問だね。僕は、この街も、パトロンのことも大好きだもん。大好きじゃないと、あんな力を使ってまで守らなかった……誓うよ、僕は名前をもらって、このアヴァロンとパトロンに僕のすべてを捧げるって」



　ルルが微笑んで、俺の手をとる。

　その手を握り返す。



「その覚悟受け取った。ルルイエ・ディーヴァ。これよりおまえに名を与える。お前の名は……ルーエだ」



　名付けた瞬間に、魔力と魔王の力がすさまじい勢いで持っていかれる。

　その力がルルに宿る。



【誓約の魔物】と違い、パスがつながるわけではない。

　ただ、俺から一方的に力が流れ込んでいくだけ。



　それでも、流れ込んでいる間だけルルと繋がった。

　彼女の心が伝わる。

　いつも冗談ばかりで、人をからかってばかりの彼女は、実は寂しがりやで、ほんとは誰より優しい心の持ち主だった。



　力の流出が終わる。

　デュークのときよりはマシだが、Sランクの魔物に対する名づけはかなり消耗する。

　彼女に心配させないように、弱っているところは見せない。

　ただ、微笑み続ける。これは俺の意地だ。



「ルーエ、それが僕の名前」

「ああ、もう消えてしまった古い言葉で、平和という意味がある」



　いろいろと考えた結果、ルーエという名がルルイエ・ディーヴァに一番ふさわしいと結論が出た。



「ふふっ、なにそれ。変なの。平和なんて僕には似合わないよ」

「いつかルルには、平和になったアヴァロンで、純粋に、おまえが歌いたい歌を歌ってほしい。そんな願いを込めた。だから、その夢を叶えるために力を貸してくれ……ルーエ」



　俺がそういうと、目に涙をためたルーエが微笑む。



「また、そんな甘いこと言って。やっぱり、僕がいないとパトロンはダメなんだから。これからもパトロンを支えてあげるよ。それで、いつか平和な街で、愛を歌うって約束する」



　ルーエが名を受け入れた。

　これで、名づけは終わる。



　彼女は気付いていないようだが、向こう側の力を引き出したことで、彼女の肌に侵食していた黒の刻印が少し薄まっていた。

　名前を与えられ力を得たことで、少しだが自浄できるようになったのかもしれない。

　俺の魔物たちが拍手し、おめでとうと叫ぶ。



「ルーエ、さっそくだけど頼みがある。一曲歌ってくれないか。今の気持ちのままに、おまえの歌を」



　ルーエは目を丸くして、微笑んで、そして……



「しょーながないな。パトロンのわがままに付き合ってあげるよ」



　言葉とは裏腹に、うれしそうにルーエは歌いだした。

　その歌声に、俺も俺の魔物たちもうっとりと耳を傾ける。

　その歌は、間違いなく今まで聞いた歌の中で、もっとも温かで、美しくて、ルーエらしい歌で、聞くものすべてを幸せにする……そんな素敵な歌だった。　

いつも応援ありがとう。GAノベルさんから二巻まで出ている単行本もよろしく！

ついに七章完結です。ここまでの評価をいただけるとすごく嬉しいです。

八章は、いろいろと盛だくさん。アヴァロンに新しいお店を作ったり、魔物を増やしたり、仲間を増やしたり、お楽しみに！プロローグ：新たな戦力

　ルルにルーエ名を付けたことで、魔力と魔王の力を失った俺は、はじまりの木の近くの馬車生活に戻っていた。

　屋敷と生活空間を頻繁に変えるのもどうかと思うので、ずっとこっちでもいいような気がしてきた。

　それぐらいに、エルダー・ドワーフのロロノが作った居住用馬車は快適だ。日に日に少しずつだが、ロロノが手を加えているので、どんどん新機能が追加されている。オーバースペックなぐらいに。

　……いったいあの子は、この馬車で何と戦うつもりなのだろう。



「ご主人様、もう完治していますよ。デュークさんのときより、ずっと早いですね」



　今はエンシェント・エルフであるアウラの治療を受けている。



「デュークは完全な規格外だからな。ルーエも規格外だが、あのときに比べたら、ずっと軽くて済んだよ」



　あのタイミングで名前を与えことにリスクはあった。

　しかし、リスクを受け入れてでも、あれだけ報いてくれたルーエに名前を与えるべきだと判断した。



「でも、あんまり無茶しないでください。ご主人様が倒れたらアヴァロンは終わりですから」

「わかっているさ。許容範囲内で無茶をする。さて、これでいろいろと、案件を進めることができる」



　ポケットに入れている【創造】のメダルを握り締める。

　やっと、こいつの出番がきた。

　今日、新しい魔物を生み出す。

　すでに、どんな魔物を【合成】するかは決めてあった。



「ご主人様、午後からはお出かけですよね」

「そうだ。留守を頼む」



　アウラはにっこりと微笑み、そしてごほんっと咳払いした。



「かしこまりました。お知らせがあります。私もだいぶ力をつけて来たので、二本までなら、黄金リンゴのなる木を育てられるようになりました。だいぶ前から仕込んでいた新しい黄金リンゴの木が十分に育ってくれて、明日にも収穫できそうなんです！　今度見に来てください」



　黄金リンゴの木が増えるのは朗報だ。

　黄金リンゴでないと作れないポーションが多々ある上に、普通に食べても美味しくて健康にいい。わずかだが、強くしてくれる効果まである。



「それは楽しみだ。俺とストラスの治療に、【刻】の魔王の献上する黄金リンゴのワインで消費して、今までろくにストックできてなかったからな、生産量が二倍になるのはありがたい」



　黄金リンゴを実らせる木は、はじまりの木のほかにも欲しいとずっと思っていたのだ。

　しかし、黄金のリンゴを実らせるには、特濃の【生命の水】を与え続ける必要があった。

　いくらアウラといえども、膨大な魔力を使う特濃の【生命の水】を生み出すのは一本分が限界だった。

　だが、ついに二本分の【生命の水】を生み出せるようになったらしい。



　黄金リンゴは、最上級ポーションの原料になる。

　これは大幅な戦力増につながるだろう。



「ご主人様、楽しみにしておいてくださいね。クイナちゃんも喜びます」

「そうだな。クイナの進化をなるべく早くしたい。遅くても、新人魔王を卒業する日までに進化してほしい。そのためにも、黄金リンゴで、最高の魔力回復量強化ポーションを作ってやってくれ」



　今のペースでは、とても間に合わない。

　黄金リンゴで作った魔力回復ポーションは、間に合わせるための一つの鍵だ。



「クイナちゃんが喜ぶようにリンゴジュース仕立てにしますね。ケアルガの書を読んでたっぷり勉強したので、今まで以上の魔力回復ポーションができるはずです！」



　クイナの尻尾の毛は、一本一本が魔力を貯めるバッテリーだ。

　魔法を主体に戦うBランクの魔物の魔力総量に匹敵する魔力をため込むことができる。



　そして、クイナはレベルが上がり、俺の【誓約の魔物】となり目覚めたスキル、【空狐転召】を得た。

　前段階で、9999本の尻尾に魔力をため、そのすべてを使用することで、天狐から空狐へと進化する。

　ただでさえ、最強クラスのクイナが進化すれば、切り札として大活躍してくれることは間違いない。



「今度こそ、行ってくる」



　そうして、俺は屋敷の外に出て、護衛のクイナを拾い、カラスの魔物の力でマルコのダンジョンへと【転移】した。



　◇



　マルコの魔物に、彼女の部屋に案内される。

　マルコは、妙にひらひらで可愛い服を着ていた。フリルやリボンがたくさんついて、甘ロリとでも言えばいいのだろうか？



「どう、プロケル、似合う？」

「マルコには、もう少し大人びた服が似合うと思うよ」



　マルコは【新生】したときに、十代後半まで若返ったとはいえ、長身で、可愛いというより、きれいでかっこいいタイプの女性だ。

　こういう服は似合わない。



「ああ、ひっどい。こういうときは、お世辞でも褒めないとだめだよ。プロケルには女心がわからないんだね。君の親として、そういうのも教えなきゃダメだった。反省、反省」



　マルコがちゃかしてくる。

　こういうふうに子ども扱いされるのは、微妙に傷つく。



「ちなみに、なんのつもりでそんな服を着ているんだ？」

「プロケルを喜ばせるためだね。プロケルはロリコンだもん。少しでもそっちに寄せようとがんばって見たんだ。どう？」



　そう言ってくるっとマルコが回転した。フリルがついたひらひらのスカートが膨らむ。



「大きなお世話だ。言っておくが俺はロリコンじゃない」



　まったく、ひどい言いがかりだ。

　俺はいたって健全な嗜好の持ち主だ。

　断じてロリコンなどではない。



「そんなこと言って、自分の魔物に、こんな姿をさせてるくせに」



　マルコの視線の先はクイナだ。

　クイナは、十二、三歳の少女の姿になっている。最近までは成長した十代半ばの姿だったのだ。



「おとーさんに言われたからじゃないの！　省エネなの！」



　成長したのに、わざわざその姿になっているのは、魔力の消費を少しでも抑えて、尻尾に魔力を貯めるため。

　クイナ曰く、もっとも魔力の消費が少ないのがこの姿らしい。



「てっきり、プロケルの趣味かと思ってた」

「マルコはいったい俺を何だと思っているんだ……」



　まあ、慣れ親しんだこの姿でいてくれたほうが、落ち着くと思っていることは否定しない。

　抱き心地もいいし、飛びつかれてもバランスを崩しにくい。成長したクイナも、素敵だが、こっちはこっちで素晴らしい。

　……駄目だ。思考が脇道にそれてしまった。



「で、プロケルはどうしてここに来たのかな？」

「聞きたいことがあってきた。【魔王権能】でメダルは作れるか」



　マルコがにやりと笑った。

　やはり、できるのか。



「うん、できるよ。当然、ご主人様のプロケルにあげるつもりで、手元に置いてる。一応聞くけど、君の魔物になる前、けっこういろんなメダルをため込んでるけど、そっちは？」

「受け取らない。前に言っただろう？　俺の魔物になる前に作ったものは受け取らないって」

「そういう男の子なところは好きだよ」



　また、子供扱いだ。いつか、マルコを見返してやらないと。



「一つ教えてくれ。どうして、この前DPを回収しに来た時に教えてくれなかった？」



　教えてくれれば二度手間にならなかったのに。



「答えはね。教えたら、次に会えるのがまた一か月後になっちゃうから。そんなの寂しいから、あえて黙ってた。そしたら、今日みたいにプロケルが会いに来てくれると思ってね。これが女心というものだよ」



　そういって、いたずらっぽい笑みを浮かべる。

　やっぱり、マルコにはかなわない。



「これからはできるだけ、暇を見つけて来ることにする。……それとな、いつでもマルコが来たいときに遊びに来ていいんだ。マルコが来てくれると俺もうれしいよ」



　俺がそういうと、マルコがにまーって笑って。俺は抱きしめてくる。

　マルコは長身なので、胸に顔が埋まる。



「このー、このー、かわいいこと言っちゃって。プロケルって本当にマザコンなんだから♪」

「やめてくれ、苦しい」



　なすがままにされる。

　たぶん、力づくで引き離すこともできるだろうが、マルコに頭が上がらない俺にはそれはできない。

　マルコの気が済むまで好きにやらせた。



「プロケルはかわいいね。はい、これが【獣】のメダル。また来月取りに来てね」

「助かるよ。これで新しい魔物を作れる」

「あと補足情報。【獣】は作れるけどね。他の魔王の水晶を砕いて作れるようになったメダルは、作れないね。あくまで【獣】の魔王の【魔王権限】みたい。他にもイミテーションメダルは買えなくなってる」

「参考になった。また、来るよ」



　マルコに礼を言って【獣】のダンジョンを後にする。

　メダルは揃った。これで異空間系の魔物を作れる。

　それも、俺の期待通りなら【転移】の能力も得ることができるだろう。



　◇



　マルコと別れて、アヴァロンに戻ってきた。

　屋敷にある研究室で俺は精神集中していた。



　これから新たな魔物を生み出す。

　今回は【人】を使わないつもりだ。

　今までは、意思疎通と会話ができ、自らに近い存在を求めて【人】を使ってきたが、今回は純粋な戦力として魔物を呼び出す。



　新しい家族が生まれると聞いて、クイナのほかにエルダー・ドワーフのロロノやエンシェント・エルフアウラ、ルルイエ・ディーヴァのルーエも来ていた。



「新しい妹が楽しみなの！」

「ん。新しい仲間にどんな武器がいいか、ちゃんと見定めないと」

「美味しいリンゴをたくさん食べさせてあげます」

「パトロン、約束覚えているよね！　次は異空間で戦える子だよ！」



　それぞれ、言うことは違っても、みんな期待しているのは一緒のようだ。



「ちゃんとわかっているから。生まれたら、温かく迎え入れてやってくれ」



　手のひらに三つのメダルを並べる。【創造】【獣】【刻】

　三つのメダルを握り締める。

　さあ、始めよう。



「【合成】」



　その言葉と共に、メダルが光の粒子になり絡み合う。

　脳裏に無数の可能性が現れては消えていく。

　俺が新たな望む可能性を手繰り寄せていく。



　見つけた。

　これなら、俺が望んだとおりの子が作れそうだ。

　俺はにやりと笑い。……一つの可能性に手を伸ばした。

今日から八章、これからも魔王様の街づくりをよろしく！