第二十話：マルコとの再会

　多少のトラブルはあったものの、なんとか敵の本陣を殲滅できた。

　楽な戦いのように見えてMOABが通用しなければその時点で詰むという、綱渡りの状況だった。



「MOABは作り直さないと……アヴァロンの最後の守りだ。性能も申し分がないことがわかったし、量産できれば言うことはないのだが」



　もともと、大規模爆風爆弾兵器であるMOABはアヴァロンの最終防衛兵器として用意していた。

　最後の部屋は限界まで時間稼ぎをして敵を呼び込みMOABを起爆しフロアにいるすべてを灰燼にしてしまうという運用を考えていた。

　それならどんな強力な敵が現れても突破されることはないし、俺の魔物は爆破する直前で逃げれるような工夫もある。



　一つ作るのに、一か月以上かかるということもありテストすらできなかったが、ぶっつけ本番でうまく行ったのは僥倖ぎょうこうだ。

　それはいい、それはいいのだが。一つ問題があった。



「ご主人様、フェル、がんばったです」



　さきほどから、天狼のフェルシアスは俺にべったりくっついている。

　これ見よがしに撫でて撫でてと頭を見せつけてくるものだから、お望み通り撫でてやると目を細める。

　恐ろしくなつかれたものだ。



　俺が【覚醒】している間に何があったかは、ワイトに聞いている。我を失った俺は、あろうことかフェルの尻尾を思う存分もみしだいて口づけまでしたあげく、もっとすごいことをするなんてことを言ってしまったらしい。



　フェルにしっかり謝ろう。彼女に償いをしないと。

【刻】の魔王に知られれば問題になる。いや、たとえ問題にされなかったとしても、信じて預けてもらったフェルに手を出したのは人として最低だ。会わせる顔がない。



「フェル、その、さっきのことだが」

「ご褒美、楽しみです。二人っきりでたっぷり可愛がってです。……ご主人様が望むなら、みんなのまえでも我慢するです。それはそれで……」



　嫌がってない。

　むしろ、期待されている。

　別の意味で困る。



「フェル、楽しみにしておいてくれ」

「わかったです。えへへ」



　腕に絡みついてきて、尻尾を振る。

　とりあえず、時間はできたのであとの対処を考えよう。



「むう、おとーさん。クイナも頑張ってるの」

「同感、フェルだけにご褒美はずるい」

「ですね。私たちも、そのすごいこととやらをしてもらってもいいかもしれません」



　天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラが近づいて来て不満を言う。

　……愛しい娘たちは、すごいことの意味がわかっているのだろうか。



「もちろん、みんなにはご褒美をあげるつもりだよ」



　そう言うと、わーいとみんなで喜び合う。

　ただ、ロロノが少しだけ不満そうな顔だ。



「ロロノには、ちゃんと新兵器をがんばって作ってくれた分の特別なご褒美は別に用意するから拗ねないでくれ」

「……別に拗ねてない。でも、ありがとう父さん」



　ロロノがフェルに絡みつかれていない左手の裾を握る。

　この子は、クールなようにふるまっているがずいぶんとわかりやすい。

　ちなみに今は、後方部隊の合流を待っていた。

　無駄話のために時間をロスしたりはしない。



　たわいない雑談をしている間に前の階層にいた俺の軍勢が追いついてきてくれた。

　さあ、行こう。

　おそらく最後の戦いだ。

　第二フロアではマルコの軍勢と敵の魔王の軍勢の総力戦が行われているはずだ。



　◇



　第二フロアに侵入する前に、能力向上系のスキルと魔術をすべて使って短期決戦に備える。

【風】の魔王ストラスから預かっているラーゼグリフの全軍強化能力、ワイトのアンデッド強化。



　各個人が持っている力。

　そのすべてのリソースを注ぎ込む。　

　もう、温存する意味はない。ここですべてをぶちまけよう。



　そして、踏み出す。

　そこでは激しい戦いが繰り広げられていた。死にもの狂いで、旧い魔王たちの軍勢が無謀にも見えるような突撃を繰り返している。

　もう後がない悲壮感がうかがえた。



　無理もない。もう、戻るべき陣はない。補給は受けれない。援軍は来ない。退路もない。

　ここでマルコの軍勢を突破して、水晶を砕かねば終わりだ。

　だが、そんな無策な突撃を許すほどマルコの軍勢は甘くない。



　マルコのメダルは【獣】。

　その特徴は、高い身体能力とヴァリエーション豊かな能力を持った魔物を生み出せること。何より群れとしての強さを持つということだ。



　展開した数百の魔物たちが完全に統率された行動をとり、細かな変更にも柔軟に対応する。

　個々の魔物の能力が【刻】や【竜】に劣ろうとも、群体でみれば勝る。それこそがマルコの【獣】だ。



【獣】のメダル自体に、群れとしての運用しやすい魔物を生み出す力があるが、マルコの魔王としての器の大きさも強さの要因として大きい。

　配下の魔物に愛し愛される。

　だからこそ、マルコの軍は強い。



「さあ、みんな。派手に暴れよう。敵の背後を突くぞ！」



　俺の魔物たちが叫び声をあげる。

　敵の背後は隙だらけだ。

　そこに、俺の魔物たちの攻撃が殺到する。



　銃を持ったものは射撃を開始し、そうでないものは魔術やブレスを使う。

　楽な狩りだ。

　さすがに、近接戦闘に持ち込めばマルコの魔物と敵の魔物の識別が難しくなるし。識別できたとしても巻き込まないように攻撃するのが難しい。

　だが、ここから敵の後列を狙うのは容易い。



　そして、敵はマルコの軍勢に対応するために容易に反転はできない。

　数も質も劣る軍勢が、挟み撃ちにされて生き延びるすべはない。



　あっという間に崩れ始め、一度ほころびを見せれば加速度的に状況が悪化していく。

　そして、二時間もしないうちに敵は壊滅した。

　最低限、情報を引き出すための魔物を残して皆殺しだ。生き残りも、自害しないように強度の麻痺毒を流し込まれている。



「終わったか」



　これで、マルコのダンジョンが落とされることはないだろう。

　勝ったのだ。

　その実感が湧いてくる。

　マルコの軍勢が割れる。その中央にいたのは巨大な狼だ。俺よりも頭の位置が高い。



　ため息がでるほど美しい毛並み。灰色の瞳。魂を凍り付かせるほどの殺意にあふれながらも、どこまでも気高い。

　さきの戦いでも獅子奮迅の戦いをしていた魔物だ。



　その狼はゆっくりと歩いてくる。

　そして、その体は光って形を変え、人の輪郭になる。　

　現れたのは白い髪と狼の耳と尻尾をもった褐色の美女。

　俺が助けようとした人。

　俺の親、マルコだ。



「プロケル、来るなって言ったつもりだったんだけどな」



　マルコは苦笑した。でも、その声には隠しきれない喜びがあった。

　何かに突き動かされるように、走り出しマルコを抱きしめた。



「マルコ、心配したんだ。とても」



　マルコの温かさと柔らかさを感じてやっと、すべてをやり遂げたと実感が湧いてくる。

　俺は、彼女を失わずに済んだ。



「それはごめん。……今回は本当に駄目かと思ったよ。プロケルが来てくれなかったら私は負けて殺されて、水晶を砕かれ大事な魔物たちを失うところだった。君に感謝する」



　マルコはそう言うと、抱擁を振りほどき俺の肩に手をあて、まっすぐに俺の顔を見る。



「君が来てくれたことはうれしい。だけど、親としてこれだけは言わせて。君がしたことは自殺行為だ。旧い魔王に君みたいな若造が喧嘩を売って無事で済むわけがない。今回が大丈夫でも、これからずっと大変になる」



　そう、これからずっと俺が今回戦った魔王たちに狙われ続けるだろう。

　だけど……。



「わかっているし覚悟もある。そうなったとしてもマルコを見殺しにするよりずっといい。全部わかったうえで俺の意思でここにいる」



　マルコが、顔を赤くして、いつもより幼い表情をする。

　そんなマルコの表情を見るのは初めてだ。



「君はもう子供じゃなくて男なんだね。ときめいちゃった。……ああ、もう、怒るつもりだったのに、そんなふうに言われたら怒れないじゃないか」



　俺とマルコは笑いあう。

　よかった。こうして、また笑い会えて。



「そんな君なら、安心して任せられるね。……プロケル。君に私のすべてを譲りたい。このダンジョンも、魔物も、財宝もすべてだ。勝手なお願いだけどね。これから、私の代わりにこのダンジョンと魔物を守ってくれないか？　君になら任せられる。報酬は、私のすべて」



　マルコがどこかすがすがしい調子で笑いかける。

　その言葉はどこか、不吉な気配を感じさせた。エピローグ：【創造】の花嫁

　マルコは自分のすべてを報酬に与える代わりに、自分のダンジョンと魔物たちを守ってくれと言ってきた。

　それではまるで、今すぐにでもマルコがいなくなるようじゃないか。



「マルコ、ちょっと待ってくれ。それはどういう」

「今回の戦い、ちょっと無理をしすぎてね。君のポーションが届くずっと前に、私の魔物たちは限界が来ていた。戦線を支えるために使っちゃいけない力を使った。【覚醒】だよ」



【覚醒】？　あの力をマルコも？　いや、驚く必要はない。

　俺が目覚めたんだ。マルコが目覚めていないはずがない。



「【覚醒】を使ったからなんだって言うんだ」

「君は、もう【覚醒】したんだね。そのことは見張らせてた部下に聞いてる。あれは考えなしに使ったらだめだよ。少しの間だといいけど、長時間続けたり、あんまり【覚醒】を繰り返すと、存在を消費して寿命が縮む……私みたいにね。もう、私には時間がないんだ。存在が軋み始めた。あと一日は大丈夫なのか、あと一時間しかないのか、もっと少ないのか、それはわからない。言えるのは、【獣】の魔王マルコシアスはもうすぐ終わるってことだけ」



　俺は言葉を失った。

　もし、そうだとするなら。

　俺は間に合わなかったのか？



「プロケル、そんな顔をしないでくれ。君は間に合った。今、この場に君が来てくれたから、私は君に愛しい魔物たちを託すことができる。なにより、君とまた笑顔で会えた。ずっと君と喧嘩したままになったことを後悔してたんだ。だから、すごくうれしい。心置きなく逝けるよ」



　ふざけるな。

　俺は、マルコとずっと一緒にいたいからここに来た。

　そんなふうに一人で満足するな。

　こんな結末認めない。



「俺にはマルコを助ける力が、創造主からもらった力がある」



　それは【新生】。ストラスとの【戦争】で得た褒美。

　相手をメダルに再変換し、再度【合成】することで記憶をもったままより強い存在に生まれ変わらせることができる。

　これを使えば、寿命が尽きた相手だって延命させることができる。



「断ったはずだよ。私は正しい魔王でいたい。終わりを受け入れているんだ」

「うそだ！　だったらなんで俺に自分のすべてを託そうとしたんだ。心残りなんだろう。残された連中が心配なんだろう。マルコが延命をしないなら、俺はマルコの魔物を引き受けたりしない。なにが報酬は私のすべてだ。マルコがいないじゃないか。そんなのは意味がない」



　卑怯だとは思う。

　俺は今、マルコの魔物たちを人質に取った。

　それでも、俺はマルコに生きてほしい。



「その言い方はずるいな。君はこの説明じゃ納得してくれないみたいだし……最後だから本当のことを話そうか。私はずっとね。終わりたかった。好きな人のところに行きたかったんだ」

「えっ」



　間抜けな声を出す。

　まったくの想定外の答え。



「私には初恋の魔王ひとがいたんだ。片思いだったけどね。君に【獣】以外で最初にあげたメダルは【炎】。その持ち主の【炎】の魔王アモン。アモンが死ぬときに立ち会ったんだ。思い出した。私はそのとき泣いたんだ。今の君みたいに」



　言われて初めて、ほほに涙が伝っていることに気付いた。

【創造】の魔王プロケルとして生まれて初めての涙。



「そのとき、私はあとを追って死のうとしたんだ。でもね、その人に約束させられた。魔王として最後まで生き抜くって。その約束があったから、私は【獣】の魔王として、今まで全力で生き抜いた。正しい終わりがくるまではがんばるって。やっとその時が来たんだ」

「……マルコはずっと死にたかったのか」

「その言い方はちょっと違うかな。あの人に会いに行きたいだけ。プロケルが立派になって、私はやっと自分の人生に自信がもてた。だから、笑顔で送り出してくれないかな。それが君に望む最後の親孝行」



　拒絶の言葉。

　心の距離が遠くなる。

　俺の胸には悲しみと同じぐらいに大きな感情があった。それは怒りだ。

　綺麗な物語。マルコの恋。美しいと思う。尊いと思う。だけど、それでも。



「ふざけるな」



　絞り出すように俺はそう言った。



「そんな言葉で納得するようなら、ここまで来ていない。命をかけて旧い魔王に喧嘩なんて売らない。俺はマルコに生きてほしいんだ。そのためにここにいる」



　それが本心だ。

　ただの子供のわがまま。そうわかっていても言わざるを得ない。

　マルコは、寂しそうで嬉しそうな、そんな表情のまま口を開く。



「もう決めたことだよ。でも、君がそこまで想ってくれたのはうれしいかな」



　俺はマルコを抱き寄せる。



「マルコ、俺がおまえのダンジョンをでるときに言ったことを覚えているか」

「なんだい急に」

「マルコは言ったんだ。自分を抱いてみないかって。俺に自分を刻みつけておきたいって。……だから、今から抱かせろ」

「えっええええええええ、プロケル、ちょっと言っている意味がわからないよ！？」



　間の抜けた声。

　マルコは俺の腕の中で戸惑う。



「俺が、昔の男なんて忘れさせてやる。だから、生きてくれ。死んで会いに行きたいなんて絶対思わせない。俺がいるから生きたいって、そう思うようにしてやる。俺のほうがいい男になるから」



　めちゃくちゃだ。

　何を言っているか自分でもわからない。

　それでも、めちゃくちゃでもなんでもいい。ここで引き留めないとマルコがどこかに行ってしまう。それが嫌だ。だからただ強く抱きしめる。

　マルコは困ったような顔をして、それから抱きしめ返してくれた。



「はあ、もう。プロケルはわがままだな。まだ、母親離れができてないのかな」



　呆れた声、こらえきれない笑い声が漏れる。



「母親離れはできてる。マルコも言ってくれただろ。男になったって。一人の男として好きな女を口説いてるんだ。……マルコ、俺のものになれ。別の男のところになんて行かせない。幸せにする。おまえのために命をかけてやる」



　勢い任せのプロポーズ。

　駆け引きも何もない。

　ただ、気持ちを行動と言葉で伝える。それ以外俺は知らないな。



「ああ、もう。揺らいじゃうじゃないか。こんなおばさんを口説いて楽しい？」



　それには言葉では返せない。

　口づけで答える。マルコは拒まなかった。



「これが俺の答えだ。マルコ、改めて言う。俺のものになれ。他の男のところになんて行かせない」



　マルコが目を見開き、顔が真っ赤に染まる。

　顔を離したマルコは苦笑ではない心からの笑みを浮かべる。



「実はね、君のことをずっと初恋のあの人に似ているって思ってた。だから、すごく気になってたんだ」



【炎】の魔王に似ている。【刻】の魔王にも【竜】の魔王にもずっと言われ続けていた。

　ただ、言われるたびにもやもやしていた。自分がその人の代用品ではないかと。

　だけど、マルコを引き留められるならそれでいいと思う。



「でも、今わかったよ。君はあの人とは全然違う。ずっと強引で、わがままで、いじっぱりで。……でも、魅力的な一人の男だ。だからかな、もう少し隣で見ていたいと思った」

「それって」

「仕方ない。君の提案を受け入れよう。もう少し生きてみるよ。私は生まれ変わろうと思う。ああ、これで浮気者になっちゃうじゃないか。今までずっと一途でいられたのに。君のせいだぞ」



　マルコが手を伸ばす。

　その手を俺は掴む。



「それは俺を受け入れると思っていいのか」

「うん、君にゆだねるよ。プロケル」



　そうして握った手に熱がこもる。

　マルコが俺を受け入れてくれた。

　だから、始めよう。



「【新生】」



　力ある言葉を紡ぐ。マルコの体が光に包まれる。もし、マルコが俺のことを本心で受け入れてなければここで【新生】は失敗する。

【新生】は止まらない。彼女の体が光の粒子に変わり、繋いだ手に集まってくる。

　手のひらに残されたのは一枚のメダル。そのメダルは【獣神】。

　獣のメダルのさらに上にあるメダル。



　手のひらに、手持ちのメダルを置く。それは【王】。

　特殊なメダルだ。魔王のメダルではない。それは創造主から褒美として与えられるメダルの一種。

【刻】の魔王はマルコに使えと、気負いもなくとんでもないものを渡してきた。

　それが、あの魔王の愛なのだろう。

　さらに【創造】のメダルを重ねる。



　手には、マルコそのものの【獣神】、【刻】の魔王から託された【王】、俺の【創造】が揃った。握りしめて、次なる言葉を紡ぐ。



「【合成】」



　手のひらの熱がさらに高まる。

【創造】が変化する。創造は望んだ属性へと姿を変える。俺が生まれ変わるマルコに望むのは【光】。

　彼女には俺の【光】であってほしい。



　無数の可能性が現れては消える。

　本来なら、流れに身を任すしかない。だが、俺の【創造】は違う。

　無数の未来から望む未来をつかみ取る。



　いつもなら、ここで未来を選ぶだけ。だけど、俺はその先を目指す。未来を作る。さらなる可能性を、もっと先を目指して。

　選択肢が増える。増えすぎて、処理しきれないほどだ。情報に押し流されそうになる。

　マルコの声が聞こえた。自然と笑みがこぼれる。自然と一つの可能性に手が吸い寄せられる。一人じゃない。マルコと一緒に手を伸ばす。そんなイメージがうまれる。二人の手で望んだ未来を掴んで笑いあった。



　光がさらに激しくなる。

　ここまでまぶしい光は初めてだ。

　手を広げる。

　光が粒子となり、一か所に集まり人の形を作る。光が止んだ。

　そこにいたのは……。



　褐色の肌。白い狼の耳と尻尾。マルコの特徴をそのままに残した、十代後半の美少女。頭に小さな王冠を乗せて純白のドレスを纏っている。

　もともと二十代後半のマルコよりも少しだけ若い。でも紛れもなく彼女は……。



「こうして私は君のものになったわけだ。これからもよろしくプロケル」



　マルコそのものだ。

　俺は彼女が伸ばした手を無視して、ぎゅっと抱きしめた。

　それを見て、俺の魔物とマルコの魔物が歓声をあげる。



　そんな魔物たちの祝福の中、キスをした。

　歓声は爆発になる。



　……少し恥ずかしい。魔物たちの反応が大げさすぎる。

　とはいっても、みんながみんな喜んでいるわけじゃないが。

　クイナとロロノとフェルの三人は頬を膨らませて拗ねている。アウラは目が笑っていない笑顔。【風】の魔王ストラスから借りているラーゼグリフは困った笑顔を浮かべている。

　こっちもあとでフォローしないとな。

　とりあえず、俺たちの街に帰ろう。すべてはそれからだ。一度、【竜】と【刻】と【風】も読んで豪勢な食事会を開いてもいいかもしれない。賑やかで色んな意味で楽しい食事会になるだろう。



「アヴァロン」



　ほんの少ししか経っていないのに、俺たちの街アヴァロンが懐かしかった。もうあそこは俺の故郷だ。

五章、【創造】の花嫁が完結です！　ここまでが魔王様の第一部。ここまでの評価をしてもらえるとすごくうれしい。そして、次から第六章。第一部は一人前の魔王になるまでの物語、第二部から一人前になったプロケルの大活躍を描きます！　お楽しみに



12/15に発売した書籍一巻も好評発売中、書き下ろしもがんばっているのでそちらも是非！プロローグ：アヴァロンへの帰還

【黒】の魔王の策略により窮地に陥ったマルコのダンジョンに向かい、なんとか彼女を救うことができた。



　マルコを襲撃していた魔王とその配下たちを撃退しただけでなく、消滅寸前だったマルコを【新生】させることで延命に成功したのは大きい。



【新生】の際には、【刻】の魔王が創造主から与えられた特殊なメダルである【王】を使った。

　なおかつ俺の【創造】の力で必要な未来を選び取ったおかげでマルコは魔王としての能力を持ったまま生まれ変わっている。

　その上で彼女のダンジョンや配下の魔物たちは俺の所有物となっていた。



　今、彼女は【獣】のダンジョンの戦力の立て直しを行っている。

　今回の襲撃でマルコのダンジョンが受けたダメージは少なくない。三日ほどかけてしっかりと立て直しを行い指揮系統を配下の魔物に引き継いでからアヴァロンに来ることになっている。



　マルコと別れることは名残惜しかったが、アヴァロンを留守にし続けるわけにはいかない。俺は魔物たちを連れてアヴァロンに帰ってきていた。



　暗黒竜グラフロスたちが巨大なコンテナを抱えて飛翔し、俺のダンジョンの【平地】エリアに着地した。

　コンテナから俺の魔物たちが出てきてアヴァロンの方を見て目を輝かせる。



「やっと帰ってこれたな」

「やっぱり、アヴァロンが一番なの！」

「ん。落ち着く」

「私は、はやく果樹園に行きたいです。あの子たちが心配です。たっぷりお世話をしてあげないと」



　真っ先に俺のところに駆け寄ってきた俺の【誓約の魔物】たち。天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラがそれぞれに感嘆の声をあげる。



　一日ほどしか留守にしていないが、懐かしく感じる。

　俺の魔物たちもみんなそうだ。

　それぞれにこの街での生活も仕事もある。



「マスター、頑張ってくれたこの子たちを直してあげないと」



　エルダー・ドワーフのロロノが巨大なリュックを背負って気合を入れていた。



　その中には、たくさんのゴーレムコアが入っていた。

　今回の戦いで、切り札であるMOABを輸送してたゴーレムを除いて全機破壊されてしまった。



　彼らが壁になってくれたから俺の魔物たちに死者が出なかったのだ。

　体が壊れても心臓部のゴーレムコアさえあれば作り直すことができる。なんとかゴーレムコアだけは回収してきている。



「ロロノ、大変だけどがんばってくれるか」

「当然、この子たちは私にとっても大事な子たち。……ただ、オリハルコンが全然足りない。アヴァロンリッターを作るときに全部在庫を使い切った。みんなを直せるだけのオリハルコンが集まるまで時間がかかりそう」



【鉱山】で採掘できる金属の質と量は、支配者である魔王の力量に比例する。

　俺では、オリハルコンは少量しか採れない。マルコのダンジョンにいた頃に採掘したものと、少量しか採掘できないオリハルコンを大事に貯蓄してきたものを使って、なんとかアヴァロンリッターたちを作り上げた。



　だが、そのオリハルコンをすべて失ってしまった。

　ミスリルゴーレムたちはともかく、アヴァロンリッターたちに新しい体を用意してやれるのは随分先になるだろう。

　今までの俺なら……。



「今回の戦いで俺も強くなった。オリハルコンの採掘量も増えると思う。それに、マルコのダンジョンの鉱山もまた掘らせてもらえるだろうから、今までよりずっとたくさんのオリハルコンが手に入るよ。ロロノ、そんな悲しそうな顔をしないでくれ」



　俺の言葉を聞いたロロノが目を輝かす。

　彼女はゴーレムたちを愛している。早く直してやれるのがうれしいのだろう。

　アヴァロンリッターを始めとしたゴーレムたちは大事な戦力だ。早く直してもらうのはアヴァロンの利益にもなる。



　さて、これからみんなにご褒美をあげたいところだが、今はみんな疲れている。

　なるべく、早くみんなを自由にしてあげよう。

　俺は魔物たちのほうを向き直る。

　彼らはきちんと並んでいた。



「我が親愛なる魔物たちよ。今回もおまえたちのおかげで勝てた。おまえたちだからこそ、この戦力差の中勝利を掴めた。おまえたちのことを誇りに思う。何より、誰一人欠けずに戻ってこれたことがうれしい。みんな、ありがとう」



　魔物たちが歓声をあげる。

　今、ここにはアヴァロンを出たときとまったく同じメンバーが並んでいた。

　これだけの戦いで誰一人死ななかったのは魔物たちの頑張りによるものだ。



「感謝の気持ちだけではなく、きっちりと褒美を出そうと思う。今日と明日はどうしても仕事を離れられないものたちを除いて休暇を与える。さらに十分な報奨金を出そう」



　そう言うと、魔物たちの歓声がさらに大きくなった。

　仲のいい魔物たちと遊びの予定を立て始める。

　俺の魔物たちはほとんどが人型であり、金銭が使える。今のアヴァロンには世界中の酒や食べ物があり、金さえあれば魔物でもたっぷりと楽しめるのだ。

　今日と明日、たっぷりと休んで贅沢をして羽を伸ばしてほしい。



「そして、特に功績が大きい二人には特別な報酬を与える。一人目は命がけの戦いで異空間を死守し、マルコの魔物と最初に合流し俺たちを勝利に導いたルルイエ・ディーヴァ。二人目は今回の戦いの切り札であるMOABと最前線で戦い続けたアヴァロンリッターを作り上げたロロノ」



　俺がそう言うと、魔物たちが異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァとエルダー・ドワーフのロロノの背中を押して俺の目の前に連れてくる。

　二人は照れくさそうにしながら、それでもうれしそうに胸を張る。



「まず、ルルイエ・ディーヴァ。おまえには名前を与えたい。幹部として、これからもずっと俺の傍にいてほしい」



　ルルイエ・ディーヴァは名前と聞いた瞬間、ぱーっと花が咲くような笑みを浮かべた。青い髪までふわっと広がる。

　でも、すぐにその笑みを必死に隠してなんでもないふうを装う。



「まっ、まあ、パトロンがくれるって言うならもらうよ。僕がついていないと駄目だからね」



　顔を逸らしているが、照れているのが丸わかりだ。

　ルルイエ・ディーヴァはひねくれているが根は真面目で仲間思いだ。

　だからこそ名を与えることに決めた。



「ああ、駄目な魔王を支えてくれ。名前を与えるのは一月後だ。前々回の戦いの功労者であるワイトの次になる。ワイト、ずいぶんと待たせたな。三日後に名前を与えよう。俺の右腕としてこれまで以上の活躍を期待する」



　竜人であるワイトがにやりと笑って敬礼する。

　そのことを他の魔物たちも祝福する。あいつは優秀だし人望がある。

　ワイトに名前を与えることに反対する魔物なんていない。



　本当はもっと前に与えたかったが、名前を与えると半月ほど俺は魔力を失う。

　魔力を失えるような状況が今まで来なかった。



　マルコと合流すればとりあえずは落ち着く。そうすれば名前を与えよう。本心を言うと守りの切り札たるMOABを完成させてからにしたいが、それよりもワイトを優先したい。

　そしてワイトに名前を与えて魔力が回復すれば次はルルイエ・ディーヴァだ。



「ありがたき幸せ。我が君、この身のすべてを捧げましょう」



　俺は頷く。

　さて、次はもう一人だ。

　ずっと頑張り続けてくれた最大の功労者。

　アヴァロンは彼女がいないと成り立たない。それほど大きな存在である彼女に褒美を与えよう。



「ロロノ」

「ん」



　ロロノが誇らしげに胸を張る。

　そんな仕草が微笑ましい。



「ロロノには、前にも言ったけどおまえが望むことで俺ができることならなんでもしてやるつもりだ。なのに返事がない。照れているのか、遠慮をしているのかわからないが、功労者に褒美一つ与えられないのであれば魔王の名が廃る。だから、こうしよう。今日と明日は休日だ。そこで答えを出してくれ。もし、答えを出さないようなら……ロロノが恥ずかしがるようなご褒美にしよう」

「なっ、なっ、父さん、何を言って」



　よほど驚いたのか、ロロノは甘えるときだけ使う父さんという呼称で俺を呼んだ。



「それを言ったら面白くないだろ？　嫌ならちゃんとしたご褒美を決めることだ」



　ロロノが顔を赤くして口をぱくぱくさせる。

　他の魔物たちが彼女をからかいだした。

　微笑ましい光景だ。



　ここまで言えば、彼女も遠慮をせずに欲しいものを言ってくるだろう。ロロノには彼女が望む褒美を与えたい。

　さて、これ以上みんなを拘束するのはかわいそうだ。

　そろそろお開きにしよう。



「報奨金はあとで届けさせる。というわけで、みんな解散だ。今日と明日は存分に楽しんでくれ！」



　魔物たちが騒ぎ出した。

　その場で、休日は何をしようと魔物たちで語り合うもの。急いでアヴァロンに戻るものさまざまだ。

　そんな中、一人の少女が近づいてきて俺の手をぎゅっと掴んだ。



「……もっとすごいこと楽しみなのです」



　真っ白な狼の耳と髪をもった美少女フェルだ。【刻】の魔王から預かったよそのうちの娘さんだ。

　俺は冷や汗を流す。

　そう、俺はうっかり【覚醒】で我を失ったときにそんな約束をしたのだ。



「フェル、今日がいいのです。今晩、ご主人様の家に行くのです。フェルのことを可愛がってほしいのです」

「あ、ああ、楽しみにしていてくれ」



　あまりの剣幕に思わず頷いてしまう。



「絶対なのです！」



　そうするとフェルは満足そうに頷いて去っていく。

　さて、どうごまかそう。今日の夜まで時間がない。



　それまでにこっちはこっちで答えを出さないと。

　なんとか良識のある対応で満足してもらわないといけない。

　俺はある意味、今回の戦い以上に頭を回転させ、夜に備えて策を練り始めた。第一話：戦いが終わったあとで

　我が家に戻った俺は書類仕事を片付けていた。

　一日しか留守にしていないのにそれなりに嘆願書や契約書の類が届けられている。適当にそれらをこなしていく。



　そして、それらをこなしながらフェルのことを考えていた。

　フェルの尻尾を蹂躙して唇を奪った俺は、もっとすごいことをすると約束したらしい。

　それ以上のことを普通に考えると一つしかない。



　とはいえ、それは魔王ひととしてどうなのかという問題が頭によぎる。

　一番楽なのは、【覚醒】して成り行きに任せること。

　ぶっちゃけた話をすれば、俺はそういう経験が一切ない。【覚醒】した俺はフェルをいいように弄んだらしいが、当然そんなことを今の俺にはできない。



「ないよな。やっぱり」



　頭に浮かんだ考えを追い出す。

　よし、クイナが喜んでくれているあれをしよう、あの子はクイナの妹だ。クイナが大好きなあれならきっと喜んでくれるだろう。





　◇



　不在時にたまった書類を片付けたあと、俺は【刻】の魔王ダンタリアンと【竜】の魔王アスタロト、そして【風】の魔王ストラス宛の手紙を書いていた。



　内容は今回の経緯について。一応、マルコを【新生】させたことも書いているが、俺のプロポーズ部分は伏せている。

　実際のところ【刻】の魔王も【竜】の魔王も俺が手紙を書くまでもなくこちらの状況ぐらいは把握しているだろう。



　それでも、助けてもらったのだからきっちりと報告する義務があるのだ。

　すべてを書き終えた俺は、最後に三日後に食事会を開催するので是非参加を、それが難しいのであればそちらに説明と礼に伺うので都合のいい日を教えてくれと付け加える。

　食事会を提案したのは、一度全員で会う必要があると感じたからだ。



【刻】の魔王あての手紙にはフェルが元気でいることを、【風】の魔王あての手紙にはローゼリッテの力が役に立ったと書き添えた。



　書き終えた手紙をストラスから預かった青い鳥に持たせる。

　ローゼリッテとフェルとはもうすぐお別れだ。

　そのことが少し寂しい。



　とくにフェルはクイナたちと随分仲良くなった。クイナたちも悲しむだろう。

　とはいえ、フェルがいなくなって寂しいのは【刻】の魔王も同じだろう。笑顔で送り返してあげよう。

　俺は青い鳥を空に放った。手紙の返事を待ってこれからのことを決めないといけない。



　◇



　青い鳥と行き違いになって、【竜】の魔王からの手紙が届いた。

　そこには、【獣】の魔王を襲撃した魔王たちのことが書かれている。

　黒幕だった【黒】の魔王は【竜】の魔王の襲撃を受けてダンジョンの奥に引きこもって守りを固め、そのうえで宗教を利用して人間を扇動して【竜】の魔王のダンジョンを襲う準備をしているらしい。



【竜】の魔王は、人間ごときに遅れをとるつもりはないから心配するなと書いてあった。もし、彼が助けを求めることがあれば駆けつけよう。



　そして、残りの六人の魔王のうち一人はアヴァロンの襲撃の指揮をとっていたが【刻】の魔王に討たれ、二人はMOABの爆発に巻き込まれて死んだ。

　死亡した三人の魔王のダンジョンはトップがいなくなりろくな抵抗もできずに水晶を【竜】の魔王の派閥に砕かれてしまったらしい。



　残り三人はなんとか自分のダンジョンに戻りダンジョンの死守に成功したそうだ。その三人は状況が悪くなるとすぐにマルコのダンジョンの襲撃から手を引きすべての戦力を守りに徹したことが功を奏したようだ。



　黒幕は今だ健在。実行者の半数が生きているのはあまりよくない。

　そいつらはアヴァロンを攻撃できる。

　どこかでこちらから仕掛けて潰すことも考慮しないといけない。

　マルコの魔物たちも今は俺の支配下にある。さほど難しいことではないはずだ。



　そして倒した二人の魔王に思いを馳せる。

【覚醒】状態では、喰らった魔王の力が行使できる。

　たとえば、俺は前回【邪】の雌の魔物を孕ませて新たな魔物を生み出すという能力が使えることに気付いた。こんな能力を一生使うつもりはないが、今回倒した二体の魔王。その能力が戦力になるかはどこかでテストしたい。

　ただ、【覚醒】をして自我を失うのが怖い。クイナたちに監視してもらって特訓が必要だろう。



「さて、今日はこれぐらいにしておこうか」



　肩を回す。

　いろいろと疲れてきた。

　魔物たちもそうだが、俺自身今回の戦いでかなり疲れが溜まっている。

　少し息抜きに街に出よう。



　◇



　アヴァロンの商店では、いつも以上に俺の魔物たちが買い物を楽しんでいた。

　報奨金を得て財布のひもが緩んでいるのだろう。

　実は俺の魔物たちは給料を渡していて普段から経済活動に貢献していたりする。

　その財源は【鉱山】からとれてろくに使っていない銀から作った銀貨だ。今回の報奨金もそこから回している。



「あっ、おとーさんなの！」

「ご主人様、こっちなのです」



　クイナとフェルが手を振って俺を招いてくる。それぞれにキツネ尻尾と狼尻尾をぶんぶんと振っている。こうしてみると本当の姉妹にしか見えない。



　彼女たちは串焼きの肉を頬張っていた。あれはクイナの大好物だ。

　たしか、羊肉をヨーグルトに付け込んで柔らかくして臭みを抜いたものをスパイスに付け込んで焼いたものだ。値段も手ごろで美味しくボリュームたっぷりで俺も好きだ。



「おとーさん、あーん」



　クイナが串を俺の口元に突き付けてくる。

　俺は苦笑しつつも口を開くと、串が突き付けられた――二本。



「フェルのも食べるです」



　もともと大きめにカットされた肉なので口の中がいっぱいになり噛みにくい。

　とはいえ、吐き出すわけにもいかずに根性でなんとか咀嚼する。



「あっ、ありがとう。美味しいよ」



　クイナとフェルの頭を撫でてやる。キツネ耳と狼耳の感触が心地よい。



「やー♪」

「感謝しやがれです」



　二人とも言葉は違うが喜んでくれている。



「二人は食べ歩き中かな」

「そうなの！　ほんとうはロロノちゃんとアウラちゃんも一緒が良かったけど、二人とも先にやることがあるって鍛冶場と果樹園に行っちゃったの」



　どこか寂しそうにクイナは呟く。

　ロロノとアウラも自分が留守にしている間のことを気にしているのだろう。



「そっか、じゃあ俺が一緒に回ろうか。ちょうどお腹も減ってるし」

「やー♪　おとーさんと一緒なの」



　クイナが左手に抱き着き、それを見たフェルが右手に抱き着く。

　両手に美少女の状態だ。

　そんな俺たちを見て、アヴァロンの住人たちがぼそぼとつぶやいていた。

　ロリコン大魔王。

　そんな言葉が聞こえたのはきっときのせいだ。

　俺の正体が魔王であることが人間に気付かれるはずがないし、ロリコンじゃない。



　◇



　三人でぶらついていると、屋外に机と椅子を広げて開催するタイプの酒場の近くに来た。

　そこでは、ルルイエ・ディーヴァとオーシャン・シンガーたちが酒盛りをしていた。



　大胆にも樽で酒を注文して、かたっぱしから料理を注文して大騒ぎをしている。

　派手好きの彼女たちらしい。

　笑い声が響いてくる。



「あっ、パトロン。こっち来なよ！　クイナとフェルもおいで。美味しい料理たくさん頼んでるからさ！」



　こっちに気付いたルルイエ・ディーヴァが元気な声で呼びかけてくる。

　クイナとフェルの顔を見ると、美味しそうな食べ物に目がひかれて涎が出ている。

　これなら、誘いに乗ってもいいだろう。



「じゃあ、お言葉に甘えよう」

「美味しそうなの」

「しゃーねえです。言ってやるです」



　クイナとフェルはそれぞれの尻尾を揺らしながらテーブルに突貫する。

　オーシャン・シンガーたちはお姉さん属性がある。可愛らしい二人をたっぷり甘やかしてご飯を食べさせていた。ご馳走を食べるクイナたちも、二人を愛でるオーシャン・シンガーたちも可愛らしい二人を愛でてご満悦だ。

　クイナのほうは成長していて若干絵面がおかしいが、彼女たちにとってはまだクイナは小さなクイナなのだろう。



「パトロン、ほら飲んで飲んで」



　そして、俺は少し離れた席でルルイエ・ディーヴァと向かい合っている。



「ありがとういただくよ」



　この店ではブドウから作ったワインを扱っていた。

　以前は非常に高価で手に入らなかったが、ヒポグリフの空輸が始まってから安く仕入れられるようになったものだ。

　店主の目利きがいいのか、若いワインだが非常に味わい深い。いい酒だ。



「今回は本当に死ぬかと思ったよ。パトロン、無理させすぎ」

「悪かったな。ルルイエ・ディーヴァに甘えすぎた。反省してる。異空間に展開する戦力の増強も考えておく。二度と無理はさせない」

「あっ、僕がお願いしようとしていたこと先に言って、それだと文句言えないじゃん」



　俺は苦笑する。

　ルルイエ・ディーヴァが酒を一気に流し込んだので、新たな酒を注ぐ。



「ねえ、パトロン」

「なんだ。ルルイエ・ディーヴァ」

「名前は可愛いのにしてね。ださいのはやだよ」

「安心してくれ。俺の名づけのセンスはいいぞ。三人ともすごく喜んでくれたからな」



　クイナもロロノもアウラも今の名前を気に入ってくれている。ネーミングセンスには自信をもってもいいだろう。



「あの子たちならパトロンにもらった名前ならどんな名前でも喜ぶでしょ。まあ、僕も人のこと言えないけどね。ああ、ちょっと今のなし。こんなセリフなし。僕のキャラじゃないや」



　そう言ってルルイエ・ディーヴァは青い髪を振って否定する。

　こんな反応を見せる彼女は珍しい。

　俺たちはたわいのない雑談をする。

　気がつけば、ワイトとドワーフ・スミスの夫妻や白虎のコハクまで酒盛りに参加してる。おい、ちょっと待って。今、子供が出来たとかワイトが言ってなかったか！？　出来るのか、子供。種族が違うと相性しだいだけど、すごいな竜族。



「むう、よそ見して僕と話すのそんなに退屈」

「そんなことないよ。ほら、もっと飲んで」



　ふう、一瞬ルルイエ・ディーバを不機嫌にしてしまったがお酒の力でごまかせた。

　さすがにワイトに子供が出来たとか言われたらそっちが気になって当然じゃないかな？　言い訳は余計に怒らせるだけと経験で学んでいるので素直に謝る。

　そうして、盛り上がっていき、突如ルルイエ・ディーヴァが真面目な顔になった。



「ねえ、パトロン。昔はいろいろと変なこと考えてたこと、今はパトロンがパトロンで良かったと思うよ。たぶん、他の魔王のもとに生まれてたら、こんなふうにみんなで笑いあう楽しい飲み会なんてできなかったと思うし」



　ルルイエ・ディーヴァが優しい目でオーシャン・シンガーと彼女たちに愛でられているクイナとフェルを見た。



「そっかな」

「そうだよ。だから、パトロンにお礼をしようと思ってね。今から歌うよ。パトロンのための歌。誰か一人のために僕が歌うのなんて特別なんだぞ」



　そう言うと、彼女は立ち上がる。

　そして、歌い始めた。

　優しい歌だった。心が癒されていく。



　今回の戦いの疲れも昂りも消えていくようだ。その歌はまるで海だ。歌におぼれていく。

　なんどか彼女の歌を聞いたことがあるが、いつもはもっとアップテンポの高揚感溢れる曲だった。



　今日の歌は穏やかで安らぐ優しい歌。

　この歌を聞いて確信する。

　これこそが本当のルルイエ・ディーヴァの歌だ。

　誰もが押し黙って聞き入っていた。この歌に余計な音はいらない。邪魔したくない。

　そう思わせる力があった。

　そして歌が終わる。それと同時に割れんばかりの拍手が響いた。



「どう、僕の歌は」

「最高だったよ。また聞かせてくれ」

「しょーがないな。そこまで言うならまた聞かせてあげるよ。ベッドの上とかでね」

「おい！」



　ルルイエ・ディーヴァの冗談に周りが騒ぎだし、クイナとフェルが頬を膨らませてこちらに向かってきた。二人を宥めたり、もう大人だからとクイナがお酒に手を出して……いろいろとひどいことになったり。

　それからしばらく宴会を楽しんで家に戻った。



　◇



　自室で若干残った仕事を片付けているとノックの音が聞こえた。

　ついにこのときが来たのか。



「入るです。ご主人様、ご褒美をもらいにきたです」



　そこにいたのは薄い寝間着に着替えたフェル。頬が上気している。温泉に入ったあとだ。

　もう逃げられない。さあ、覚悟を決めるんだ。



「よく来たねフェル。たっぷりとご褒美をあげよう」



　フェルが尻尾を揺らしながら俺の胸に飛び込んでくる。

　たっぷりとフェルにご褒美を上げよう。

　俺は微笑んで、彼女に手を伸ばした。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価をいただけるとすごく嬉しい



そして、12/15に発売した書籍も書き下ろしを頑張っています。こちらも是非！第二話：【創造】の魔王のご褒美

　俺の寝室に天狼のフェルがやってきていた。

　もじもじして恥ずかしそうにしている。

　彼女への対応はもう決めてある。



「フェル、ここに座って」

「はっ、はいなのです」



　ベッドに座り、隣に座るように促す。

　フェルは顔を赤くしてひざの上に手を乗せてうつむいている。

　よほど緊張しているのだろう。

　肩をたたくとぴくりと体を震わせる。



「ご主人様、今日はたくさん可愛がってほしいです。前みたいに乱暴にしてもいいのです」



　フェルが潤んだ瞳で俺を見上げてくる。

　いったい意識を失っていたときの俺はどんな対応をしたのだろう。冷汗が流れる。人づてにはちゃんと尻尾をもてあそんだと聞いているが、それ以上のことをしていてもおかしくない反応だ。

　まあいい、今の俺なりのやり方で彼女を喜ばせてやろう。



「ああ、たっぷり可愛がってやる」



　フェルの小さな体を押し倒す。

　彼女の体がベッドに沈み込んだ。彼女をうつぶせにして白い狼尻尾をもちあげる。

　薄い寝間着なので体のラインがよくわかる。まだ、十三歳程度なのに妙に色っぽい。



「ひゃう」



　敏感な尻尾を触られてフェルが変な声をあげる。

　そして、その表面を焦らすように撫でてやる。



「じゃあ、いくよ」



　粘りのある液体をたっぷりと手に絡ませ、彼女の尻尾に手を伸ばす。

　フェルのために用意した特別なものだ。



「ひゃっ、冷たいです。それにねっとりして」

「たっぷりとつけてあげるからね」



　フェルの尻尾の根元まで粘液を染み込ませる。



「変です、これ変です。尻尾、熱くなってくるです」

「変じゃないよ。これがフェルを気持ちよくしてくれる」



　ちなみに俺が今塗りこんでいるのは最高級のシャンプーだ。

　香りがいいし薬効があってほんのり体が暖まる。

　清潔さを保つだけではなく、健康にもいいらしい。

　とあるキツネ獣人がたくさんいる村での大ヒット商品らしい。その村の特産品で獣人に対する最高のお土産になるということで商人たちが仕入れている。クイナのお気に入りなのでいくつかストックがあった。

　しっかりとシャンプーを尻尾に絡ませたあとは泡立てる。

　シャンプーするときのこつは毛の根元をしっかりと洗うこと。



「やっ、そこ、弱いです、だめ、ひゃっ」



　さきほどから熱い吐息をフェルが漏れている。指先がフェルの気持ちいいところを覚えていて勝手に強く刺激する。

【覚醒】したときのことを頭で忘れていても体が覚えているのだ。

　的確に弱いところを攻められ続けたフェルはどんどん色っぽくなっていく。尻尾が熱くなっているのが手に伝わってくる。

　駄目だ、こっちまで変な気分になってしまいそうだ。

　おかしい、俺はロリコンじゃない。これはただのシャンプーだ。

　落ち着こう。



「洗うのはこれで十分かな。水で流すよ」

「はい、なのです」



　ベッドの上で水の魔術を使って尻尾を洗う。水の魔術は便利だ。水の玉を浮かせることができる。魔術を駆使すればベッドを濡らさずに尻尾を洗うことが可能だ。

　荒い終われば火の魔術で乾かす。

　エンシェント・エルフは圧倒的な風の力を持っているが、四大属性の魔術をすべて使えるという強みがある。

　彼女を【誓約の魔物】にした俺も一応全属性使える。



「フェルの尻尾、綺麗になったよ」

「ふぁっ、ふぁい」

「でも、まだまだこれからだ」



　俺は微笑んで、ブラシを取り出す。

　シャンプーして乾かすだけでもきれいになるが、ブラッシングをしなければ片手落ちもいいところだろう。



「それはなんです」

「フェルを気持ちよくするための道具さ」

「これ以上、気持ちよくなるです？」

「もちろん」



　期待半分、怖さ半分でフェルが問いかけてくるので頷く。

　そして、まずはさっと指で尻尾の毛を梳いてみる。若干のひっかりを感じた。

　ブラッシングのし甲斐がある尻尾だ。気合が入る。

　そして、ブラシを押し当てた。



　フェルの体が震えた。

　ブラッシングには自信がある。クイナにねだられて繰り返すうちに上達したのだ。

　ブラッシングには、毛艶を良くし、健康的な被毛の促進、絡んだゴミの除去のほかに、マッサージ効果や血行促進効果がある。

　一流の術者によるブラッシングは快楽だ。その快楽を知った大型犬はブラシをちらつかせるだけで尻尾を振って全力で駆けよってくるほどだ。

　俺の腕前はその領域に達している。

　手際よくブラッシングを開始する。



「ご主人様、ぽかぽかするです」



　さきほどまでの弱点を強引に刺激するやり方ではなく。

　あくまで優しく、彼女の尻尾を愛でてやる。

　フェルはリラックスして、全身の力が抜けてふにゃっとなっていた。

　すべてを俺にゆだねている。



「どう、気持ちいいかな」

「気持ちよすぎて、溶けちゃいそうです」

「それは良かった。もうすぐ終わるからね」



　尻尾の隅々までブラシが入った。

　最後に指でさっと梳く。一切の抵抗がなく指が抜けていく。



「終わったよ。フェル、鏡を見てくれ」



　部屋の隅にある姿見を指さす。



「うわああ、尻尾がつやつやできれい。すごい！　お姫様の尻尾です」



　シャンプーとブラッシングで艶が出て毛先が整った尻尾を見て、フェルが感嘆の声をあげる。

　見てほしいといいながら、尻を突き付けて尻尾をピンとする。



「これがご褒美だ。喜んでくれたか？」

「ありがとうなのです！　尻尾が喜んでいるのです！」



　白い尻尾をフェルは嬉しそうに何度も振った。

　ふう、これで満足してもらえてよかった。



「でも、ご主人様。ちょっと想像してたのは違ったです。もし、次のご褒美があるなら、そのときは黒いご主人様にめちゃくちゃにしてほしいです」

「……それは、そのとき考えよう」



　俺は引きつった顔であいまいに答えてフェルの頭を撫でた。

　まあ、その心配はないだろう。

【刻】の魔王が食事会に来るにしても、食事会を断って個別に挨拶に俺が向かうにしても、そのときにフェルは返す。

　もう、フェルにご褒美を与える機会なんてないのだから。



「約束です！」

「ああ、約束だ」



　フェルが頷く。そのあと胸の前で指先を合わせてもじもじし始める。

　何かを言いかけて躊躇している。



「フェル、なにか言いたいことがあるのかな」

「その、わがままを一つ言わせてくださいです。……できれば今日も黒くてカッケーご主人様になってほしいです。何もしなくていいです。黒いご主人様に会いたいです」



【覚醒】か。

　どっちみち、新たに得た魔王の力を確かめる必要があった。

　フェルが黒い俺に会いたいというのであれば、今この場で【覚醒】するのは無駄にはならない。

　問題は、俺が変なことをしでかさないかだ。一度目の覚醒ではきちんと理性を保っていた。今の落ち着いた精神状態であれば問題ないだろう。

　フェルが期待を込めた目で俺をみている。

　しょうがない、彼女への餞別代りにわがままを聞こう。

　俺は少女のお願いに弱い。



「わかった。少しだけだ。黒い姿になるだけだからな。なにもしないぞ」

「わかったのです！」



　目をキラキラに輝かせてフェルが俺を見上げている。

　もうすぐお別れだ。選別に彼女の願いを叶えてやろう。俺は【覚醒】する。

　灼熱の塊が背中から溢れ四対の翼を形作る。角が生え頭がどこまでも冴えわたり全能感が満ちる。心が世界が黒く染まる。

　意識が遠くなり俺が眠り……黒い俺が目を覚ました。

　フェルがきゃーっと叫んで飛びついて来る。



「黒いご主人様です！　その冷たい目、ぐっとくるです！」



　フェルに抱き着かれた俺は苛立ちを感じる。なれなれしい。あれだけ教育してやったのに自分の立場がわかっていないと見える。教育でだめならお仕置きが必要だ。

　犬にふさわしいしつけをしてやろう。俺は彼女に手を伸ばし……



　◇



　目が覚める。

　隣でフェルがぐっすり眠っていた。俺の腕に抱き着いて幸せそうに眠っている。

　昨日の記憶があいまいだ。

　俺とフェルは二人とも服を着ている。それを見て一安心した。

　ゆっくりと記憶を探る。



　まず、吸収した二人の魔王の能力が何かを突き止めるという目的が達成できたかを確認する。大丈夫、ちゃんと覚えている。これは強力な武器だ。俺が運用すればアヴァロンの戦力は二回りは強大になる。単体ではさほど強力な力ではないが、組み合わせることで”化ける”のだ。

　絶対に無視できない。リスクを負ってでも【覚醒】を完璧に制御する必要があるだろう。

　そして、フェル相手に何かやらかしていないかの検証も必要だ。

　大丈夫だ。ちゃんと記憶はある。俺はちゃんと理性を保っていた。少しフェルと話をして眠った。”それ以外の記憶がない”ので変なことはしていないだろう。



「フェル、気持ちよさそうだな」



　フェルの可愛い寝顔を見ていると手放すのが惜しくなる。



「お父様、フェル、がんばるです」



　そんなことを考えた瞬間、フェルの寝言が聞こえた。

　その言葉で正気に戻る。彼女は俺といるより【刻】の魔王のところに戻ったほうがいいのだ。

　フェルが目をこすり置き始めた。



「むにゃ、おはようです。ご主人様」



　寝起きが弱いのが、だらしない顔をしている。こんなフェルも可愛い。

　三分ほどたって、ふにゃふにゃしたフェルがいつものフェルに戻る。……いや、いつものフェルじゃない。何か様子が変だ。顔を赤くして両手をほほに当て首を左右に振る。



「ご主人様、昨日はたくさんたくさんフェルを可愛がってくれてありがとうです！！」

「喜んでもらえてうれしいよ」

「やっぱり、ちょいわる魔王様はかっけーです！」



　フェルがぶんぶんと尻尾をふる。

　昨日のシャンプーとブラッシングを喜んでくれたのだ。そうに決まっている。

　窓から青い鳥が入ってくる。

　足には手紙が巻き付いていた。

　きっと、俺が送った手紙の返事だろう。



「フェル、【刻】の魔王から食事会に参加すると返事があった」

「お父様が来てくれるのですか！」



　フェルが嬉しそうに声を弾ませた。

　やっぱり、【刻】の魔王のことが好きなのだろう。

　俺は微笑み彼女の頭を撫でる。

　手紙はマルコからのものもあった。マルコも食事会に参加できるとの返事があり、ほかにもとてもいい話があった。ロロノも喜ぶだろう。

　さて、フェルへのご褒美は終わった。次はもう一人へのご褒美だ。ロロノはちゃんとご褒美を決めたのだろうか？　よし、マルコからの朗報を伝えがてら確かめてみよう。



　◇



　フェルと別れてロロノの工房に向かう。

　ロロノの工房には留守にした間の仕事がかなり溜まっているだろうし、今回の戦いで壊れたゴーレムと銃器の修理、さらには銃弾の補充という仕事がある。

　通常の弾薬であれば俺の【創造】で補充できる。だがミスリルバレットやオリハルコンバレットといった特殊な弾丸はロロノが作る必要がある。

　彼女は生真面目だ。後回しにしていいと言っても最低限の補充が終わるまで休もうとしないだろう。



　ただ、それで一人だけ休日がないのはかわいそうだ。後日個別に休みを与えよう。休めと言って休まないなら俺と一緒に旅行に行くように命令するのもいいだろう。

　もしロロノがご褒美を自分で決めなかったら適当なグルメ旅行に連れていこう。あの子は食いしん坊だから喜んでくれるはず。

　そんなことを考えながら工房に入る。



「ロロノ様、頭を撫でてほしいなんて控えめすぎるよ！　もっと大胆に！　女は度胸！」

「そうそう、この子を見習いなよ。もうおなかに赤ちゃんまでいるんだって」

「あのワイト様を落としちゃうなんてね」

「そうだ、プロケル様へのご褒美、いい案があるわ。プロケル様の赤ちゃんが欲しい。これで一発だって」

「「「それだ」」」



　ロロノが配下のドワーフ・スミスたちに囲まれておもちゃにされていた。

　白い肌を真っ赤にして、ロロノがうつむいていた。

　きっと俺へのご褒美について相談した結果だろう。

　……ただ、赤ちゃんはないだろう。娘に何をさせるつもりだ。



「ロロノ、いるか」



　あえて大きい声をだす。ロロノとドワーフ・スミスたちがこちらを一斉に見る。

　そして、慌ててドワーフ・スミスたちが慌てて持ち場に戻りロロノが取り残される。今の話は聞かなかったことにしよう。



「マスター。今日はどんなよう？」

「ご褒美が決まったかと思って聞きにきたんだ」



　ドワーフ・スミスたちが聞き耳を立てている。　

　ロロノは顔が赤いままだ。そして、震えた声でつぶやく。



「父さんの、赤ちゃんがほしい」



　それを言うのか！？

　自分の表情が凍り付くのを感じた。ドワーフ・スミスたちがきゃーっと歓声をあげる。

　ロロノが上目遣いに、『駄目？』と小さくつぶやく。



「無理だ」

「私のことが嫌いだから？」



　不安そうにロロノは俺を見つめる。



「魔王は子供が作れないんだ。俺にできることならなんでもするって言ったけど、それはどうにもならない」

「ん。わかった。残念」

「それとね。俺は娘にそんなことはできない。それは、好きとか嫌いじゃなくてロロノが娘だからだ」



　ちなみに魔王が子供を作れないというのは本当だ。魔物同士では相性次第で子供が作れるが、魔王は魔王同士でも魔物相手でも子を為せない。生殖機能はあるがなぜかできない。

　……【邪】の【交配】という能力を吸収していて例外的に可能だがそれは黙秘する。素直に話す必要もない。



「わかった。ほかのを考える。今日の日が変わるまでにはかならず」



　ロロノが少し寂しそうにそう言った。



「そうしてくれ。それと、もう一つ案件がある。いいニュースがある。マルコがダンジョン内で壊されたゴーレムの体を全部集めて回収してくれたそうだ。ついさっき、暗黒竜グラフロスと妖狐たちにとりに行かせた」



　魔物の体は死後一定時間たつと青い粒子になって消えるが、あくまで魔法生物であるゴーレムの体は消えない。原型が残る程度の破損であればあとから回収できる。



「それって」

「うん、全部とは言わないけどゴーレムたちを直せるだけの材料が手に入る」

「やった、あの子たちを早く治してあげられる！」



　感極まった声でロロノは俺に抱き着いて喜びの声をあげる。

　それを見て苦笑する。

　本当にこの子はゴーレムたちのことが好きなんだ。



　暗黒竜グラフロスたちが帰ってきたら、すぐにでも届けさせよう。

　ただ、父親としてはもっと自分のことを考えてほしい。今回のご褒美を自分で考えさせるというのはロロノに自分が何を望んでいるかを意識してもらうためでもあった。

　しばらく、みんなと雑談して部屋をでる。

　俺はこれから仕事だ。

　せっかく、名だたる魔王たちを呼ぶんだ。このアヴァロンでできる最大のもてなしをする。そのための準備が必要だった。

魔王様の街づくり、ついに総合年間ランキング一位に輝きました！　皆様の応援のおかげです本当にありがとう！第三話：賢狼王マーナガルム

　ロロノの工房を後にし、食事会の準備を進めていた。

　この街の最大の商会であるクルトルード商会の主人であるコナンナに食事会のすべてを任せた。



　貴人を呼び最上級のもてなしをすると伝え、金に糸目をつけずに最高のものを用意すること、加えて世界中の素晴らしいものが手に入るアヴァロンの強みを強調しろと依頼した。



　コナンナは実力のある商人だ。条件さえ伝えればあとは最高の結果を提供してくれる。

　世界中の美味を集め、料理人も一流どころを手配してくれるだろうし、店も申し分ないところを選ぶだろう。



　俺は料理が得意だ。手料理を振る舞うことを検討したが、専門家に任せたほうがいい結果になると判断した。



　他にもエンシェント・エルフのアウラには黄金リンゴを使った特製のワインと、シャーベットの手配を頼んであった。これらを届けることはコナンナにも共有してある。



　黄金リンゴははアヴァロン以外では絶対に食べられないうえに極上の美味だ。

　前回の戦いで使いつくした黄金リンゴのストックを回復させたい気持ちもあるがそれ以上に今回協力してくれた人たちをもてなしたい気持ちが勝った。



　そのほかにも、この街の娯楽施設をいくつか回っていき予約をしておく。

　せっかくアヴァロンに来てもらったのだ。食事だけで終わらせるのはもったいない。

　さあ、手際よく行こう。

　食事会は二日後だ。



　◇



　一通り準備が終わった。

　何気なく空を見上げると、暗黒竜グラフロスがコンテナを抱えてこちらに向かってくるのが見えた。



「来たか」



　俺は暗黒竜グラフロスと妖狐たちにマルコのダンジョンで破壊されたゴーレムの残骸を取りに行かせていた。



　ちょうどいい。彼らを出迎えてロロノの工房に直接届くように指示を出そう。

　ロロノが首を長くして待っているはずだ。



　◇



　アヴァロンの門の周辺で待っていると妖狐たちがゴーレム馬車でやってきた。

　先の戦いでゴーレムが全滅したといっても、街に輸送用のゴーレムたちは残しており、彼らは無事だったのでこうしてゴーレム馬車は使えていた。



　違和感がある。妙に妖狐たちがかなり緊張していた。表情が固い。



「妖狐、お疲れ様」



　彼女たちに挨拶をすると御者をしていた二人の妖狐が会釈をする。

　妖狐たちが落ち着くのを待ってから、彼女たちにロロノの工房に向かうように伝えた。

　二人は頷き、口を開く。



「かしこまりました。ロロノ様の工房に送り届けます。それとお伝えしないといけないことがあります」



　それが妖狐たちが緊張している原因だろう。



「言ってみろ」

「お客様が一人いらっしゃいました」

「客？」



　少し嫌な予感がする。

　というか、一人しか思い浮かばない。マルコのダンジョンからの帰りで妖狐たちに緊張を強いるほどの相手。



　御者の妖狐たちの後ろからひょっこりと一人の美少女が顔を出した。



　白い狼の耳と尻尾。長い白髪、美しい褐色の肌。頭には小さな王冠を被り、上品な白いドレスを纏った十代後半の少女。

　……生まれ変わった【獣】の魔王マルコシアス。



　今では【新生】により俺の配下の魔物となっていた。

　魔物としての名は、賢狼王マーナガルム。

　そのステータスをあらためて確認する。



種族：賢狼王マーナガルム　Sランク

名前：未設定

レベル：90

筋力S+　耐久S+　敏捷S+　魔力S+　幸運S+　特殊EX

スキル：魔王権能　月の女神　獣神化　獣の王　全魔術無効　未来予知　創造主の嘲笑



　マルコがメダルに変化した【獣神】。通常のメダルよりも優れた力を持つ創造主からの褒美でしか手に入らない【王】。さらに三つのメダルを使用可能とし、無数の可能性から最上の可能性を選択できる【創造】。



【創造】でのみ許される三つのメダル合成だけで強力な魔物が生まれるのに、使用したメダルすべてがAランクのオリジナルメダルすら超える力があった。



　これで最強でないはずがない。

　ステータスはすべてがS+。レベルは変動Sランクに許された極致である90。

　スキルの一つ一つも強力だ。



　魔王権能……魔物でありながら魔王としての性質を併せ持つ



　月の女神……月を統べる女神の力。月の光を受けることで全ステータスに上昇補正（極大）、月の神殿から魔力供給を受けることができる。また月光結界の展開ができ、特殊系統である月魔術が使用可



　獣神化……獣神への変身能力。筋力、耐久、敏捷が2ランクアップし各種ボーナスを得る



　獣の王……獣属性の魔物に対する絶対の支配力。同一フロア内の獣属性の魔物に上昇補正（大）



　全魔術無効……全属性の魔術に対する無効耐性



　未来予知……数瞬先の未来を見ることが可能。能力発動中は極度の集中を必要とする



　創造主の嘲笑……枠の外にある力の代償。特定条件下で能力保持者及び、被支配者が破滅しうる災いを引き起こす。加えて低確率で反転し制御を離れる。魔物との絆が深いほど災いの危険度が下がり反転が起きにくい



　月の女神、獣神化の二つを併用した賢狼王マーナガルムは元のステータスの異常さと相まって無敵に近い戦闘力を発揮する。



　俺の見立てでは、完全武装した天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラ、黒死竜ジークヴルムのワイトの四人がかりで挑み、ようやく勝ち目が生まれる。



　ここに天狼のフェルと異空間からサポートができるルルイエ・ディーヴァが加わってはじめて五分の戦いに持ち込める。



「プロケル、じろじろ見ないで。恥ずかしいじゃないか」



　マルコが自分の体を抱きしめて、恥ずかしそうに文句を言ってくる。

　俺をからかっているのだろう。



「マルコ、今のおまえは強すぎる。反則だろ。その気になればほとんどの魔王のダンジョンを単騎で踏破して水晶を砕ける」



　それぐらいの強さだ。

　究極にして絶対の単体戦力。

　今のマルコに襲われたらと思うとぞっとする。



「私も驚いちゃった。今の体になって、魔王だったときより強くなったしね。だけどプロケル。過信は禁物だよ。私の最大の強みの月の女神はダンジョン内じゃ使えない」



　月の光が届かない場所では能力を発動できないというのが月の女神の欠点。

　それはステータスが見られる俺もわかる。



　だが、月光結界がある。この結界は距離や時間を超えて月とつながった世界を作ることで強引に月の力を得ることを可能とする。



　消費魔力はとてつもないが、二分間は月の女神の力が使える。

　そして、今のマルコ相手に二分も耐えられる魔物なんて存在しない。



「ここまで強いと笑うしかないよ。Sランクの上にマルコのためだけのランクを作るべきだ」



　Sランクというのは最高のランク。

　Sランク内でも魔物の強さに格差はある。だが、一定値を超えればすべてSランクとなるのだ。賢狼王マーナガルムはSランク内でも間違いなく最上位の魔物だろう。

　とはいえ、見落とせない一文があった。



「くどいようだけど、私に頼りすぎないでね。目に見える地雷もあるから」

「……創造主の嘲笑は気になるな」



　枠の外にある力の代償。

　おそらくだが、黒死竜ジークヴルムの未開放スキルもこれだろう。

　魔物と、それを統べる魔王を破滅させる力。



「うん。でもね、ちょっとひっかかるんだ。創造主らしくない」

「創造主らしい能力だと思うけど」



　魔王を困らせて喜ぶ愉快犯。実にあいつらしい落とし穴の仕掛け方だ。



「引き起こされる結果だけ見ると実にらしいんだけど。ここまでわかりやすくするなんて信じられないんだ。これは本命を隠すための囮に見える」



　言われてみればレベルを上げればスキルが解放され確認できる落とし穴なんて親切すぎる。



「それには同意だな。怖いのが特定条件下としか書いてないことだ。もしかしたら食事をしたらとか、そういう避けようのないことが条件かもしれない。十分すぎるぐらいに性格が悪いよ」



　これから何をするにも注意が必要だ。

　その心労は計り知れない。だけど、その心労もマルコを救えた代償と思えば耐えられる。



「そっちのほうは安心できるかな。あの人、本当に性格が悪いよ。プロケルが理不尽とか思うようなことをトリガーにしない。君がその行動をとったことを心の底から後悔するようなことをトリガーにしてるはず。君が君らしくしているうちは大丈夫かな」

「俺が、俺でいるうちは大丈夫か。気をつけておく。条件がわかるまでマルコに頼るのは最後の最後にしないとな」



　自分を絶対に見失わない。

　そう俺は自分に誓う。

　我を失って、非道なことをするようなクズには成り下がらない。



「うん、いい覚悟だね。私に頼ると君の魔物たちが成長できない。……というわけでさっそく特訓だ」



　マルコが俺の首根っこをもってアヴァロンとは逆方向に引きずっていく。

　妖狐たちに手を振り、君たちは仕事に戻ってねと送り出す。



「いきなり、特訓と言われてもわけがわからないんだが」



　やばい、力が強すぎて抵抗できない。

　魔王権限での命令なら従わせることはできるが、それを使うのは俺の主義に反する。



「君、【覚醒】したよね。あれさ、君が思っているよりずっと怖い力だから、先輩として使い方を教えてあげようと思って」

「ありがたい話だが、別の日にしないか？　明後日の食事会の準備とかしたいんだ」



【覚醒】を使いこなす必要性はあるが、今日でなくてもいい。



「うーん、そっちより、こっち優先かな。なんで私がダンジョンの立て直しほっぽりだしてまで来たかって言うとね。アヴァロンに仕掛けていた目が、君の【覚醒】を感知したからだ」

「配下の魔物に頼まれて仕方なく使ったんだ」



　おかげでフェルがすごく喜んでくれていた。あんなに喜んでくれるなら、またフェルのために【覚醒】するのも悪くない。



「びっくりしたよ。死にたいのかな？　【覚醒】を無意味に使う魔王なんて初めてだよ。私の寿命を延ばしておいて、すぐに未亡人にするつもりなの」



　マルコの口調事態は柔らかいが、有無を言わせない迫力があった。

　そして、なぜか思いっきりほほを膨らませている。



「何をそんなに怒っているんだ」

「一応言っておくけど、嫉妬したわけでもないし、あんな小さな子に先を越されて焦ってるわけでもないから。心の底から君を心配しているだけだよ」

「わかるように言ってくれ」

「うーん、わかりやすく言うと。このままだと君という存在は消し飛ぶ」



　その一言で、ぬるい空気が吹き飛ぶ。



「クイナたちから聞いた話で確信したんだけど、プロケルは根本的に勘違いしてない？　【覚醒】ってもう一人の自分が目覚めるとか、そんなふうに考えてるよね」

「そうじゃないのか？」



【覚醒】のたびに内側から黒い俺が暴れだし。俺の意識が飲み込まれる。

　あれは俺の別人格だと思っていた。



「違う。【覚醒】するとさ、理性がなくなって心の底で願っている素の自分がでてくる。まあ、かなりはっちゃける部分はあるけど、まぎれもない自分だよ。それも本心の部分」

「……嘘だ」



　そんなことはありえない。

　俺は黒い俺のように血に酔ったり、クイナやフェルに欲情するわけがない。



「嘘じゃないよ。君が心の奥底で願っていることだよ。まあ、誰しも醜い部分がある。それがおもいっきり強調されて出てきてると認めたくない気持ちはわかる」

「信じたくはないな」



　自身のことを聖人なんて思ってはいない。とはいえ、あれはない。



「信じなさい。問題はね。その自分を認めないこと。これは俺じゃない。別人だ。正気に戻るためにはいい手法だけど、結局は自己否定だから繰り返すと本当に自分が二つに分かれちゃう。そうなるとね【覚醒】してようがしていなかろうがもう一人の自分に殺されちゃうよ？」



　黒い俺に殺される。

　その未来はどこまでもリアルに感じられた。

　そしたら、俺はああなるのか。



「大事なのはさ、黒い自分を認めてあげること。こういう面もある。認めて受け入れたうえで、黒い感情すら御する。すべてを飲み込むのが魔王の器というやつだ。まあ、やってみようか。安心していいよ。とち狂ったら殴り飛ばすから」



　信じたくはない。

　だが、強くなるために先人の言うことは受け入れないといけない。



「わかった。信じよう。俺は自分の感情と向かい合って。制御してみせる」



　さあ、やろう。

　覚悟を決める。



　最大限の安全を求めるなら、今後【覚醒】を使わないという選択肢もある。しかし、それは逃げだ。より強くなる道があるのにリスクに怯えて逃げる。

　それで最強の魔王になれるものか。　



　さあ、【覚醒】をしよう。

　マルコが見守ってくれている。



　今回は【覚醒】するだけではない。同時に新たに得た魔王の力である【壊死】の実験をする。

【弓】の魔王レラジェの能力だ。



【弓】の魔王レラジェは、自軍の放つ矢に傷を腐らせ、なおかつ癒しを妨害する【壊死】を付与する能力をもっていた。

　その力を【覚醒】状態の俺は使える。



　もし、俺の魔物たちすべての放つ銃弾が、傷口を壊死させることができれば攻撃力はかなり上昇する。

　銃弾の一発一発が即死攻撃へと昇華するのだ。



「【覚醒】」



　俺は力ある言葉を放つ。

　そして、マルコの前で黒い俺を呼び覚ました。

　さあ、来い。俺は黒い俺すらしたがえより強い魔王になる。第四話：プロケルの本音

【覚醒】を使いこなすために、マルコが見届けている中、【覚醒】を使用した。

　黒い翼が四対生え、漆黒の角が生えてくる。



「くひっ」



　変な声がでる。

　まただ。凶暴な何かが俺のなかで暴れだす。

　これを俺は今まで黒い俺だと表現していた。



　すべてを壊したい、貪りたい、犯したい。本能のままに動く獣。

　飲まれるな。

　湧き上がる衝動を抑える。

　意識が遠くなる。どんどん俺が消えていく。黒に塗りつぶされ好き勝手暴れそうになる。

　マルコはこれを俺の一面と言ったが、認めたくない。やはり違う、こいつは俺じゃない！



「プロケル、そうじゃない。それだと今までと同じだ。君、今無理やり押し付けようとしているよね。そのやり方だと吞まれるよ」



　マルコの声が遠くなる。

　意識が完全に白くなった。ああ、気持ちいい。すっきりした。やっと黒く染まった。これで好き勝手やれる。

　目の前の女が喚いている。

　うるさいな。このメスは。

　いつまで、上から目線で見ているつもりだ？　もう、おまえは俺のものだ。

　命令一つで支配できる。さっそくそのことを教えてやろう。バカな女は体でに教えてやらないと学習しない。そのことを、あの小さな狼女で学んだ。



「魔王として命じ」



　そこまでしか言えなかった。

　見えない何かに吹き飛ばされ、無様に転がる。

　いったい俺は何をされた！？

　倒れた俺を、このメスは見下ろしている。この俺を見下ろしているだと？

　許せない。許せるわけがない。



「君は勘違いしているのは【覚醒】のことだけじゃないね。魔物の危険性についてもずいぶんと甘く見ているようだ」



　この女、よくもこの俺に。

　もう容赦はしない。念入りに身の程を教えないといけないらしい。

　今この場でそれをやろう。

　ああ、泣きわめいて許しを請う姿を想像すると昂ってくる。

　まずは土下座だ。

　命令する前に周囲を警戒だ。二度と吹き飛ばされるような無様は晒さない。確実にやる。よし、やろう。



「我が命ず」



　しかし、命令をする前に吹き飛ばされる。

　声が発せられない。



「まったく、君は頭はいいけど抜けてるね。こんなに簡単に自分を見失うなんて。もう、完全に本能直結になっているじゃないか。世話が焼ける」



　マルコが苦笑し、しょうがないなぁとため息を吐いた。

　俺は立ち上がり、マルコをにらみつけた。

　なぜ、俺はこんな無様をさらしている？　今の俺は最強の魔王のはずだ。それに第一、やつは俺の魔物で危害を加えられるはずがない。どうしてこんな暴挙を許さないといけないんだ！



「プロケル、解せないって顔だね。授業をしようか。魔王は二つのルールで魔物から守られている。一つ目は、魔物は魔王の命令に逆らえない。だけど、魔物は命令されるのが嫌なら、魔王に命令を言わせないことで命令を無視できる」



　それはわかる。

　だが、わからないのはマルコが俺を吹き飛ばせること。今からマルコが言うであろう二つ目のルールでそれが不可能なはずだ。



「二つ目の魔王を守るルール、魔物は魔王を害せない」

「そうだ。なぜ、おまえはこの俺を吹き飛ばすことができる」



　そう、俺は二回もマルコに吹き飛ばされた。

　魔王権限を持った特別な魔物であろうと、魔物である限り俺を傷つけることはできないはず。



「私は君を傷つけてなんていない。種明かしをしようか。私の影には一体の魔物を潜ませている。私じゃなくて、その子が君を止めている」

「ふざけるな。マルコの魔物も俺の支配下にいるはずだ。俺を傷つけられないのは一緒だ！」



　マルコのダンジョンも魔物も、すべて俺の支配下にある。

　たとえマルコの魔物であろうと俺を傷つけられるはずがない。



「その答えは簡単。私はこの子との契約を切っている。この子は純粋に私を心配してついてきてくれてる。覚えておくといい。魔王に見切りをつけた魔物は、人間、もしくは魔王の支配下にない魔物を魔王の目の前に呼び込んで、そいつらに魔王を始末させる。あまり魔物たちにひどい仕打ちをするとろくなことにならない……逆に魔王を慕う魔物は、こうして支配を解いても守ってくれる。いい魔王であることは重要なんだ」



　その一言は、かなりの衝撃だった。

　たとえば、寝室に敵を招き入れられたら？

　外に出るとき、魔物たちが事前にその情報を流したら？

　魔王の支配というのは考えてみるとけっして完璧ではない。



「君があんまり私のダンジョンから出ていくのが早かったから、こういうのを教えてあげられなかった。これは私の過失だ。これから、いろいろと教えてあげるよ」



　また、上から目線。

　苛立つ。

　なによりも、俺を子ども扱いするのが許せない。

　俺はこの女を手に入れたんだ。俺のほうが上だ。

　なら、どうする？　クイナたちを呼んで命令するための隙を作る。　



　あるいは……俺の力を思い知らせてやろうか。

　マルコを守っている魔物はおそらく、【誓約の魔物】の一体。影に潜む暗殺者アサシン。



　なら、影を消せばいい。スタングレネードを上空に投げると同時に命令をすれば横槍は入らない。俺のほうが上であると教えてやらねば。



「ふう、いい男になったけど君はまだまだ子供だね。君は必死に大人扱いしてくれって、背伸びしているだけだ。今の君はね。もう子供じゃない。私に認めてほしいって感情が【覚醒】で変なことになってる。そのことを自覚しよう」



　なに？

　違う、そんなのじゃない。俺は強くなった。誰よりも。

　もう最強の三柱すら手が届く。そんなこと、このメスに認めて認めてもらう必要なんてない。



「嘘だ！　俺を子供扱いするな」

「自分で口に出したじゃないか。子供扱いするなって。そして、私は嘘で塗り固めた君じゃない。心の奥で耳を閉ざしている君に話しかける。ちゃんと聞こえているよね。まずは認めること。君は本心では私に認めてほしい。立派な魔王になったと言ってほしい。そういう願望がある」

「ちがっ」

「違わない。その弱さも君だ」



　なんだ、この不快感は。



「ちなみに君がね。フェル、あんな小さな子をいじめたのは、優しい父親として振る舞うのにストレスがあるからだね。君は優しい父親として振る舞いながら、魅力的な美少女たちが無防備に甘えてくるものだから手を出したいと思っている。でも、父親だから我慢してるんだ。父としての感情と男としての本能の間で葛藤している。……ぎりぎりで、最後の一線は守ったけど、溜まりすぎて爆発したね。あんな小さい子にやりすぎだよ」



　フェルのことを言っている。

　俺はフェルを弄んだ。彼女が望んだとおりに。



「まあ、君も男だ。溜まるのは仕方ないよ。あの子たち可愛いしね。まあ、私ならそうしてもいいし、遠慮があるなら、娼館に行ってこい。貯めるのはあまりよくないよ？　今回みたいに暴発するからね」



　マルコが優しく語りかけてくる。

　急に恥ずかしくなった。私ならいい？　娼館に行け？　



「余計なお世話だ！」



　自然に言葉が出た。

　言葉を発すると同時に、妙に冷たくて塗りつぶされた心に色が戻ってくる。



「あっ、ちょっと今のは君らしいテンションだったね。この調子でいこうか」



　心が騒ぎ始めた。

　いろんな色が混ざり始める。

　マルコが右手を突き出し、一本指を立てた。



「一つ。プロケル、君は普段から娘だと思っているはずの魔物たちに異性を感じている。しかも、かなりため込んでいる」



　その言葉をありえないと一蹴できない。

　俺はクイナたちにそんな目を……。

　たしかに、そんなことを感じたことがあった。あの子たちのときおり見せる色気にどきっとした。

　父親だからそんな感情を抱くわけがないと押し殺し続けた。



「ちなみに私は責めているわけじゃない。魔物たちは子供のようなものであって子供じゃない。ちゃんとした異性だ。男なら仕方ない。それに君の父親としての愛情は本物だ。本能と感情は別なんだ。恥じなくていい」



　その一言で楽になる。

　そうか、そうだったのか。

　俺は、あの子たちをそういう目で見ていた。

　いや、そういう目でも見ていた。俺は父親であり、男でもあった。



「そしてね、君の一番深いところにある感情は【認めてほしい】だ。誰かに褒められたい。そいう願望がある。隠そうとはしているけど行動からにじみ出ている。君は自己承認要求の塊だ。もっと、簡単に言おうか。君は寂しがり屋で、愛情に飢えている。そのくせ、その感情を恥ずかしいと感じている」



　違う。俺はそんな子供じゃない。

　いや、意地を張るのはやめよう。そんな感情は俺のうちに存在した。ずっと、俺を見てほしい。認めてほしいと思っていた。



「プロケル、君はすごいよ。そのことは私が認めるし、私以外もそう思っている。それにね、君が思っている以上にみんなが君のことを好きだよ」



　マルコの言葉で胸の中に温かい何かがあふれてきた。

　ああ、そうか。これが俺の望みか。

　認めると楽になった。



　黒い俺は持て余した性欲を処理できずに悶々として、こらえ切れなくなったうえ暴発し、同時に誰かに認めてほしいと癇癪を起していた。



　ああ、笑えてきた。

　狂気に心をとらわれて制御不能な異常者なんてかっこいいものじゃない。

　ただの子供だ。あまりにも情けない。

　そして、それが本当の俺だ。



「ありがとう、マルコ。やっと自分が俺がそういうものだってわかった」



　やっと、俺は俺となる。

　持て余して、認めたくなった部分をすべて受け入れたことで本当の俺になった。

　まだ、頭はぼうっとする。

　だが、それでもちゃんと理性がある。



「いい顔をしてる。うん、そのほうが君らしい」



　マルコに笑い返す。



「黒い俺なんて最初からいなかったんだな。やっとそのことがわかったよ」



　この感情も正面から受け入れて前に進もう。

　それが本当の意味で【覚醒】だ。

　それがわかれば、次に進める。否定することはない。折り合いをつければいい。情けない俺でもそれぐらいはできる。



「【創造】」



　アヴァロンでもっとも使用されているアサルトライフルM&K MK416を【創造】した。

　これで、新たに得た魔王の力を使う。



　その名は【壊死】。

【弓】の魔王は、その名の通り遠距離攻撃を主体とする魔物を生み出す【弓】のメダルの持ち主であり、さらに【壊死】という固有能力を持っていた。



　自軍の放つ矢に【壊死】の力を付与する。

【壊死】の効果が付与された矢を受けると傷口の細胞が崩壊し、再生すらできない疑似的な即死攻撃となる。



　問題は、弾丸を矢として認識できるかだ。

　マルコと俺がいる平地には野生動物が住み着いている。

　三〇〇メートル先に野犬がいた。あれは病に侵されている。あいつに街の人間が噛まれたら厄介だ。駆除が必要な存在。あれなら的にしても良心は痛まない。

　狙いをつけトリガーをひいた。

　魔力が失われていく感覚。力が発動した証拠。弾丸に【壊死】の力が絡みつく。



　直撃すればあんな犬は木っ端みじんだ。あえて掠らせる。

　超精密射撃。それができて当たり前だと確信をもって弾丸を放った。

　弾が掠る。

　野犬の傷口が腐って壊れていく。傷口が広がっていく。

　これが【壊死】。使えるな。



「マルコ、俺は俺のまま【覚醒】できた。感謝する」

「ありがたく思いたまえ。もっとも、普通ならもっと手こずるんだけどね。みんなかっこ悪い自分を認められないからね。だから、狂ったせい。黒い俺とか言って、現実逃避しながら暴れるんだ」



　そういわれるとすごい恥ずかしくなってきた。

　だが、その恥ずかしさも受け入れる。そうじゃないと【覚醒】は使いこなせない。



「ただ、あんまりそれに頼らないでよ。【覚醒】は一度に三分までにして、一度使ったら十時間は最低あけること。体と魂に負担が大きすぎる。……使いすぎると寿命を削るよ。私みたいにね」



　マルコが自嘲する。

　彼女は、【獣】の力である【獣化】の力を使いすぎて自分の時間を使い切った。

　忠告は守ろう。俺はできるだけ長く生きたい。残していけないものが多すぎる。

　それに、まだ不安はある。こうして自分を認めてある正気に戻ったとはいえ、ぎりぎりバランスを保っているだけにすぎない。

　いつ、バランスを崩すかわかったものではない。

　それに今も、本能的な衝動は強くなっている。



「気をつけよう」



　そろそろ実験を終わりだ。新たに得た力はもう一つあるが、そっちは使いどころが難しい。



「そうだ、プロケル」

「なんだ」

「ついでだし、他の力試してみる？　ほら、魔物を孕ませるやつ。私ならいいよ。君も私のこと娘とは思えないでしょ。私は女だ」



　マルコが白いドレスの胸元を引っ張って、谷間を見せつけてくる。

　ごくりと生唾を飲む。



「……やめておくよ。三分じゃ終わりそうにない」



　そこまで俺は早漏じゃない。

　こうして興奮したせいか、フェル相手にしたことが頭によみがえる。

　昨日の夜にやらかしたことを思い出したのだ。

　……ぎりぎりＯＫだ。本当にきわどいところで魔王ひととして踏みとどまった。



　あの子は、その先も望んでいた。少しませている。というか、それを狙って俺に【覚醒】しろといった節まであった。



「それは残念だね。じゃあ、戻ろうか。プロケルはけっこう身持ちが固いね」

「こういうことは、いろいろと順序があるだけだよ」



【覚醒】を解く。

　翼と角が消えた。

　マルコが腕を組んでくる。柔らかい感触といい匂いがして、やっぱり提案を受け入れておけば良かったと少し後悔しそうになった。

　アヴァロンに帰ろう。食事会の準備を終わらせて、万全の状態で来客を向かえないといけないのだ。



「そういえば、マルコは【覚醒】したときにどんな自分と向き合ったんだ」



　マルコの本音が知りたい。俺だけ自分をさらけ出すのは不公平だ。



「べっ、べつに普通だよ。うん、普通。君みたいにため込んでなんかないし、その話題は禁止！」



　マルコが強引に話を打ち切り、早足になる。

　マルコの後ろ姿を見ながら、いつか聞き出してやる。俺はそう決めていた。第五話：【誓約の魔物】会議

　プロケルが【覚醒】を使いこなすために【平地】に出発している間、天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラの三人はクイナの秘密基地に集まっていた。



　プロケルすら知らない地下の部屋。

　もともと、キツネには穴を掘り巣を作る習性があり、天狐のクイナも例外ではなかった。こっそりとアヴァロンの地下に巣穴を作ってある。



　世界最高の鍛冶能力をもつロロノが手を貸していることもあり、地下でありながら非常に快適な部屋に仕上がっている。

　ここに三人で集まるときはだいたいプロケルに聞かれたくないことを話している。

　いかに【誓約の魔物】とはいえ、年頃の女の子であり父親に知られたくないことはそれなりにあるのだ。



「第三回、【誓約の魔物】会議を始めるの！」



　今日の議事進行はクイナだ。

　松明の明かりに照らされた部屋でクイナがポンッと黒板をたたく。

　トレードマークのキツネ耳がピンとたち、やる気十分の様子。

　それとは対照的にロロノとアウラはソファーに座りながら、まったりとアヴァロンで買ったクッキーを食べている。



「ロロノちゃん、アウラちゃん、なんでそんなに緊張感がないの！　由々しき事態なの！」



　クイナは珍しく頬を膨らませながら大きな声をあげる。

　エルダー・ドワーフのロロノが小さなため息を吐いてから口を開いた。



「クイナ、なんでわざわざ【誓約の魔物】会議をはじめたの？　私はご褒美に何をもらうか相談したかっただけなのに」



【誓約の魔物】会議はよっぽどのことがない限り開かれない。

　ロロノがクイナのところに相談に行ったら、クイナがいきなり【誓約の魔物】会議を開催するといい、アウラまで強引に連れてきたのだ。



　今回のようなロロノが何をおねだりするべきかなんて話題で【誓約の魔物】全員を集めたりしない。

　それぞれ、それなりに忙しいのだ。この三人の時間を使うのならそれなりに成果を出さないといけない。



「ロロノちゃんのご褒美は今回の議題に関係してくるの！」



　クイナはどや顔をして胸をそらす。

　アウラが手をあげる。



「アウラちゃん、発言を許可するの」

「クイナ議長、今回の議題を聞かせてください。内容によっては帰らせていただきます。昨日は遊べなかった分、今日はハイ・エルフの子たちと騒ぎたいんです」

「ん。私も戻りたい。ゴーレムの修理をしたい」



　昨日と今日はすべての魔物たちに休暇が与えられている。

　だが、アウラには留守にしていた分、念入りにリンゴの木々の世話をする必要があり、昨日は遊べなかった。

　昨日のうちにきっちりと必要なことを終わらせていて、今日は朝に最低限の世話をし、昼から配下のハイ・エルフたちと遊びに行く約束をしていたのだ。



　ロロノのほうは、昨日溜まっていた鍛冶屋としての仕事を終わらせ、今日は【獣】の魔王のダンジョンから回収できたゴーレムたちのパーツを使って壊されたゴーレムを修理する予定がある。

　ようするに、アウラもロロノもすごく忙しいのだ。



「よくぞ聞いてくれたの！　今回の議題はこれなの！」



　クイナが勢いよく黒板に文字を走らせる。

　そこには限界まで大きく文字が書かれていた。



「おとーさんを盗られないようにするには？　これが今日の議題なの！」



　勢いよく告げたクイナとは対照的に、アウラとロロノの顔は冷めていた。



「クイナちゃん、私は帰りますね」

「じゃあ、クイナ。もし、いいご褒美が思い浮かんだら教えて」



　二人は立ち上がり帰ろうとする。



「待ってほしいの、クイナの話をちゃんと聞いて」



　二人の服の裾を掴んでクイナが踏ん張る。



「あの、クイナちゃん。別にご主人様は盗られたりしませんよ」

「同意、みんなをちゃんと愛してくれる」



　クイナを諭すように二人は優しく話しかける。



「それは甘いの。昨日はクイナがおとーさんの日だったの……なのに、なのに、フェルちゃんにとられたの」



　涙声でクイナが訴えた。

　ちなみに、おとーさんの日と言うのは、プロケルと一緒に眠る日のことをさす。

　ローテーションで、クイナ、ロロノ、アウラと日によってプロケルと一緒に眠る魔物は変わる。建前上はプロケルの護衛だ。

　そして、その日はプロケルを慕う魔物たちにとっては、もっとも楽しみな日だ。たっぷりとプロケルに甘えることができる。



「おとーさん、フェルちゃんにご褒美あげる日だからって、クイナの番なのに、一緒に眠ってくれなかった。おとーさんの日がなくなっちゃった」



　それはクイナにとって、かなり衝撃的な事件だった。キツネ耳がぺたんと倒れ、キツネ尻尾もしぼんでいる。



「クイナ、たまにはそんな日もある。あまり落ち込む必要はない。それに、マスターに私が話す。とばすんじゃなくて、一日ずらすようにしてもらう」

「ロロノちゃん、大好きなの」



　クイナがロロノに抱き着く。

　ロロノがよしよしとクイナの頭を撫でる。

　だが、クイナはまだまだ不安があるようで、話を続ける。



「……でも、クイナは今回だけだとは思えないの。こんなこと初めて。ワイトが強くなっても、ルルちゃんが現れても、おとーさんの日がなくなるなんてなかった。フェルちゃんは特別なの」

「そうかもしれない」

「フェルちゃんだけでも大変なのに、【獣】の魔王マルコシアス様が来ちゃったの。あの人もおとーさんの特別なの」



　その一言で、ようやくロロノとアウラも事態の深刻さに気付いた。



「これは検討の必要がある」

「ですね、少しまずいかもしれないです」



　二人がソファーに座りなおす。

　クイナも黒板の前に立つ。



「最悪の話をするの。これから、毎日おとーさんの日をマルコシアス様が独占する。あの人に夢中で、おとーさんはクイナたちのことを見てくれなくなる」



　三人の【誓約の魔物】たちは顔を真っ青にする。

　大好きで尊敬している【創造】の魔王が自分たちに関心をなくす。

　それは悪夢以外の何物でもない。



「ここは、クイナたちが一致団結してなんとかする必要があるの！」



　クイナが再び声を張り上げた。

　アウラとロロノも頷く。全員で問題意識を共有したのだ。



「クイナちゃん、まずはご主人様に好かれるにはどうしたらいいかを考えましょう。ご主人様にとって絶対に必要な存在になれば、気にしてもらえると思います」

「その通りなの。おとーさんは働きに報いるって、よく言ってるの」



　クイナはアウラのほうを見て口を開く。



「まず、アウラちゃんはすごいの。アウラちゃんがいるから人間は楽に農業ができるし、アウラちゃんのリンゴはすごいの！　アヴァロンには絶対アウラちゃんが必要なの！」

「そう言われると照れますね」



　人間の感情を食らうためにはまず人間を集めないといけない。

　アヴァロンの畑で作物を育てれば、大きく育ち、栄養たっぷりで味が良くなる。さらに豊作が約束される。作物が病気になることもなく災害も起きない。そのことは人間の間で有名になり、次々に農民たちが移民してきている。



　それらは、エンシェント・エルフとハイ・エルフの祝福の力だ。

　さらに、彼女たちが直接育てているリンゴには下手なポーションよりも有益で、中でも【はじまりの木】と呼ばれる黄金のリンゴを実らせる木は別格。

　エンシェント・エルフはアヴァロンにとって絶対に必要な存在だ。



「ロロノちゃんもすごいの！　たくさんすごい武器を作ってるし、ロロノちゃんの武器目当てにたくさんの人間が来てるの！　街が住みやすいのもロロノちゃんのおかげなの！」

「ほめてくれてうれしい。それが私の役目」



　ロロノもまんざらではない顔だ。

　クイナの言う通りで、ロロノがいなければアヴァロンの戦闘力は三分の一以下になる。それぐらいロロノの作る武器やゴーレムに依存している。人間に向けの商品としてロロノが作る武器の評判は国中どころか他国にまで響き渡り、連日それ目当ての客が押し寄せる。



　さらに、上下水道をはじめとした各種インフラはロロノが造り上げたものだ。アヴァロンは世界でもっとも衛生的な街として、住民たちの生活に貢献している。

　ロロノなしのアヴァロンなんて考えられない。



「そして、クイナは……クイナはなんなの？　なんにも一番じゃない。クイナは、おとーさんに必要なの？」



　クイナの声がどんどん小さくなる。

　自分の体を抱いて震える。

　クイナは必死に一番を探すのに、何一つ思い浮かばない。最悪の結論が頭に浮かぶ。別に自分がいなくてもアヴァロンには何一つ問題ないのでは？



「クイナちゃんは必要です。アヴァロンで最強の魔物ですから！」



　アウラが励ましの言葉を放つがクイナはよりいっそう顔を青くする。



「クイナが最強？　それはいつの話？　見ればわかる。マルコシアス様に勝てない。届かない。ワイトにも勝てない。フェルちゃんとは互角、こんなのぜんぜん最強じゃない」



　クイナは最近まで、【創造】の魔王プロケルの魔物で最強である自負があった。

　ワイトに勝てないのはまだいい。戦略次第で勝てるし、ワイトには爆発力はあるが、不安定で扱いにくい。プロケルにとって一番は自分だった。

　フェルという互角の存在が現れた。心がざわついた。でも、戦闘経験の差でぎりぎり上だから問題ないと考えた。

　だが、【獣】の魔王マルコシアス。あれは別格。どうあがいても勝てない。性能でも経験でも違いすぎる。

　今度はロロノが口を開く。



「クイナは、すべての魔物のリーダー。一番慕われている。焦る必要はない」

「それも違うの。ワイトのほうが上、そっちでも一番になれない。ワイトみたいに、うまくみんなを使うなんてクイナにはできない」



　クイナが頭を抱える。

　信頼されている自覚はある。他の魔物たちに言うとこは聞いてもらえる。

　でも、それだけだ。ワイトのようにうまく使うなんて絶対に無理。

　クイナは急に怖くなっていた。

　もう、自分はどこでも一番になれない。だから、おとーさんの日を取られた。

　自分は必要ない。嫌な想像がどんどん湧いてくる。



「……言われてみれば、もうクイナが一番なことはないかも。私もアウラもクイナの一番を見つけてあげれない」



　ロロノは淡々と事実を告げる。

　クイナの目に涙が溜まる。



「ロロノちゃん。言葉を選んでください」

「嘘を言ってもどうにもならない。でも、マスター……父さんは一番じゃないからって理由で魔物を嫌いになるような魔王ひとじゃないことは、クイナも知っているはず」

「それはクイナも知ってる。でも、クイナより上な魔物がいたら、クイナより大事にしても変じゃない……」



　クイナはわからないのだ。一番だから今までプロケルが優しくしてくれたのか、クイナだからプロケルが優しくしてくれたのかが。

　クイナが知っているのは、一番じゃなくなった途端に、おとーさんの日を奪われた。その事実だけなのだ。



「わかった。クイナは一番じゃなくなってから不安なら、クイナを私が最強にする」

「無理、あの人は強すぎるの」

「その差は私が埋める。世界最高の鍛冶師の誇りにかけてクイナを最強にして見せる。大きくなったクイナのそのすべての力を活かしきる。そんな圧倒的な武器を作る。そうすれば、あの人を超えられる」

「ロロノちゃん、なんで」

「クイナは、私のお姉ちゃん。たまにうざいけど、いつも心配してくれたし優しくしてくれた……そのお礼。それに、クイナは私にとって世界で一番のお姉ちゃんだから、見捨てられない」

「ロロノちゃん！」



　クイナが涙目になってロロノに抱き着いて泣く。

　その涙はもう悲しい涙じゃなかった。



「私も、新しいポーションを作っているんです。黄金リンゴを使ったポーションで魔物の存在能力を引き出すもの。それを毎日飲めば少しずつ強くなるはずです。早く完成させてクイナちゃんに届けます。……私もお姉ちゃんのことは好きですし、負けてほしくないですから」

「アウラちゃんも大好きなの！」



　クイナはアウラに抱き着いた。

　なんだかんだ言って、クイナはほかの魔物たちに慕われている。それは、今までクイナが他の魔物に優しくして、世話をしてきた結果だ。

　クイナは目をこすりながら座り込む。

　今のクイナに司会は無理だとロロノは判断して、司会を引きついだ。



「今回の議題の結論は、クイナを強くして一番の座を取り戻す。そのために、【誓約の魔物】全員が全力を出す。クイナ、私とアウラはサポートするけど、強くなるのはクイナ自身の努力が重要」

「わかってるの」

「それとは別に、マスターに直接話をすることも必要かもしれない」

「同意見です。やっぱり、私はご主人様がクイナちゃんが言うように、一番強い魔物だから優しくしてくれたなんてことはないと思います」



　クイナとロロノは頷く。

　同時に、そう思っていても不安は消しきれない。



「ロロノちゃん、いいことを考えました。ご褒美、こういうのはどうですか？　これならご主人様からたくさん話を聞けますし……なによりロロノちゃんも嬉しいですよね？」



　そして、アウラは自分の考えを話し始めた。

　それを聞いて、クイナとロロノの表情が明るくなる。



「アウラちゃん、いい考えなの」

「ん。私もそれがいい」



　クイナとロロノはアウラを褒める。

　そしてロロノがごほんっと咳払い。



「これで、【誓約の魔物】会議は終わり。これからも【誓約の魔物】として、マスターを支えていく……三人で」



　パチパチパチと拍手が鳴り響き、【誓約の魔物】会議が終わる。

　今回の会議でまた三人の友情が深まっていた。



　◇



　～プロケル視点に戻る～



【覚醒】の訓練が終わり、ようやく家に戻ってきた。

　マルコが俺に右腕にしがみついて離れないものだから、ここに来るまでに多くの住民たちにからかわれた。

　でも、悪い気分じゃない。

　家の前にロロノがいた。



「父さん」



　ロロノが俺を見つけて駆け寄ってくる。

　銀色の髪が翻る。



「ロロノ、ご褒美が決まったのか」

「ん。決まった。私の欲しいのは父さんの時間。お願い、一日だけずっと一緒にいて。私だけのために父さんの時間を使って。私だけの父さんでいて」



　ロロノが俺の胸に手を置いて懇願する。

　俺は苦笑する。



「もちろん、いいに決まってる。そうだな、アヴァロンにいるとみんなにつかまっちゃうし、外にいこう」



　ロロノがぱーっと目を輝かす。

　そんな彼女が可愛くて頭を撫でる。



「ありがとう！　父さん、楽しみにしてる」



　そう言って、ロロノは走り去っていく。

　可愛いい奴だ。これぐらいで喜んでくれるなら、喜んで協力する。



「うわあ、プロケル。顔がにやけてる。やっぱり君はロリコンだね」

「違う、娘が可愛いだけだ」



　マルコがからかってきた。

　それを受け流し、ロロノと外出する日の計画を立てる。

　一日、完全にフリーにしてロロノへのご褒美にするには、次の食事会絶対にやらかすわけにはいかない。それどころじゃない状況に陥る危険もあるのだ。

　気を引き締めていこう。

　そう言えば、最近クイナたちにあまり構ってやれていない。

　たまには父親として家族サービスも考える必要があるかもしれない。