第一話：時空を追いすがる猟犬

　新たな魔物を生み出すため、俺はアヴァロンの屋敷でメダルを握りしめていた。



　それを、天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラ、ルルイエ・ディーヴァのルーエが眺めている。

　新たな、Sランクの魔物の誕生を今か今かと待ちわびているのだ。



　この手にあるのは、【獣】【刻】【創造】。

　すでにメダルは光の粒子にほどけ絡まりあっている。



　脳裏に現れては消える新たな魔物の無数の可能性、その中から俺が望む可能性に手を伸ばす。

　俺が望むのは、時と空間を駆け巡る猟犬だ。



【獣】は汎用性が異様に高い。

　ありとあらゆる獣を生み出す可能性があるが、逆に言えば狙った魔物が出ることは少ない。

　だが、俺の創造ならばもっとも適した獣を選べるのだ。



　そして、【創造】の望んだメダルへと変化する。変化の先は【亜空】。

　その名のとおり、別次元をつかさどるメダルだ。

【刻】との相性は抜群、時間も空間もすべて支配する猟犬、その望みの可能性を確かにつかんだ！



「俺が望むのはお前だ！　来い！」



　ドクンッ。

　手のひらで、光の粒子が激しく熱を持つ。

　あまりの熱量に耐えきれずに握り拳を開く。



　すると、光の粒子が輝きを増しながら一か所に集まり、魔物を形作る。

　レベルは固定ではなく変動レベルを選択。

　魔物の輪郭に色が付き始める、Sランクの魔物特有の圧倒的な存在感を放ちながら、そいつは生まれた。

　思わずにやりと笑う。間違いない。俺が望んだとおりの魔物が生まれた。



「うわー、わんちゃんなの！」

「強そう。かなり凶悪」

「ご主人様のことだから、てっきり、妹が生まれると思っていました」

「へえ、すごい力を感じるね。この子と一緒に戦うのは心強いよ」



　俺の魔物たちが、それぞれに感想を告げる。

　新たに生み出した魔物は、大型の犬だ。成人男性よりはるかに大きい。

　漆黒の美しい体毛をもっている。特徴的なのは太く、曲がりくねり、鋭く伸びた舌。



　時空を追いすがる猟犬、ティンダロス。

　こいつこそが俺の新たに生み出した魔物だ。



「グルウウウウ」



　ティンダロスがうなる。

　なかなか元気な子だ。



「はじめまして、俺が君の主人になる【創造】の魔王プロケルだ。これから頼むぞ」



　挨拶をして手を伸ばすと、ティンダロスはお手をしてくれた。

　この子は賢い子だ。



「おとーさん、なんでこの子には【人】を使わなかったの？」

「クイナたちはアヴァロンの幹部として、どうしても人としての知性とコミュニケーションを必要とした。でも、この子には純粋な力を求めた。だから、【人】は使わなかったんだ」



　その他にも、【刻】と【獣】そのものには、別次元を渡る力はない。

　だから、【創造】にその力を持たせる必要があり、【人】の要素をいれる余裕がなかったというのも大きい。



「でも、マスター。この子は女の子。それにまだ子供」

「……この大きさでか」



　ロロノの言葉に驚く。

　ティンダロスは俺よりも立派な体躯の大型犬だ。

　まだ子供とは恐れ入った。



「ワンちゃんが生まれたのはびっくりしましたが、いい子ですね。なんとなくわかります。うまくやれそうです」

「ねえ、パトロン、この子は僕に預けてよ。これから一緒に戦うことが多いんだしさ」



　アウラとルーエもそれぞれ楽しそうにしている。

　この子がなじんでくれて何よりだ。

　そして、俺には魔王として正しくティンダロスの力を確認する必要がある。

　魔王権限でティンダロスのステータスとスキルを見よう。

　じっと見つめるとティンダロスが首をかしげる。なかなか可愛らしい。



種族：ティンダロス　Ｓランク

名前：未設定

レベル：1

筋力S　耐久B　敏捷S+　魔力B　幸運C　特殊A+

スキル：鋭角に潜むもの　至高の狩人　刻の番人　転移　人化B



　攻撃的なステータスだ。敏捷S+というのは俺の魔物の中でも最速だ。クイナやアウラすら上回るスピードというのは頼もしい。

　そして、スキルも粒がそろっている。



・鋭角に潜むもの……鋭角（90°以下）の角を出入り口にして異空間を行き来する。異空間から出現時には、半径二十キロに存在する鋭角のいずれかから、瞬時に出現可能。



　つまるところ、角さえあればどこからでも現れ、攻撃後は即座に潜むことができる。最強のヒット＆アウェイが可能だ。



・至高の狩人……視認した対象を指定し発動できる。対象の全ステータスを一ランク低下させ、魔力・体力に漏出（小）を与える。また、いかなる隠蔽スキルをも看破し、異空間を含め居場所を探知可能



　至高の狩人とはよく言ったものだ。一度見つけた獲物を確実に仕留めうる能力だ。

　視認するという極めて緩い条件で発動し、弱体化させつつ、体力と魔力を削る。さらには、弱らせた敵を常に感知できるのも強力だ。【鋭角に潜むもの】と合わせれば、どこにいようが確実に追い詰められるだろう。



・刻の番人……最大倍率三倍まで、消費魔力は倍率に比例。自ら、もしくは視認した対象一体の時間の流れをコントロール可能



　これも単純だが強い。実質的に敵の三倍速で動ける。



　そして、残りのスキル、【転移】の有用性は言うまでもないだろう。

　総じて、一対一に特化した魔物だということがわかる。



　だが、弱点もある。能力のどれもこれも、タイマンでは非常に優秀だが、多数の敵と戦うには向いていない。



　弱点はそれだけではない。【至高の狩人】【転移】【刻の番人】この三つは、魔力の消費が大きいスキルだ。それにも関わらず魔力はBどまり。考えなしに戦えばガス欠になるだろう。



「ティンダロス、期待をしている。おまえには敵のエースキラーを任せたい」



　雑魚などは他の魔物に任せて、敵の切り札を確実に闇に屠る。

　それこそがティンダロスの基本的な運用になるだろう。



　ただ、気になることがある。

　最後の能力、人化。使ったメダル構成的にも、ティンダロスという魔物の伝承上でも存在しないのに、なぜ身に着けることができたのか？

　これはマルコに確認する必要があるだろう。



　そんなことを考えながら、ティンダロスの頭を撫でてやる。

　よくクイナの頭を撫でているので、撫で方には自信があるのだ。

　ティンダロスも気持ちよさそうだ。

　大きく、筋肉質な犬だが、こうしていると可愛く見えてくる。



「ぐるるぅ♪」



　お腹を見せてくるので、腹を撫でてやる。

　すると、いっそう喜んでくれた。ははは、ういやつめ。



　調子に乗って、より強く可愛がってやる。

　すると、興奮したのか尻尾を振りながらのしかかってきた。

　思わずバランスを崩して、しりもちをつく。そんな俺を下敷きにしてティンダロスはぺろぺろとなめる。



「くすぐったい、やめろ」



　こういうのもいいかもしれない。動物とのふれあいというのは今までの俺に欠けていたものではないだろうか？　

　クイナたちも可愛いが、やはり少女なので気を遣う。犬を相手にするのは気楽でいい。

　そんなことを考えていると、ティンダロスの体が光った。

　そして、犬耳が生えた黒髪の少女の姿になる。

　無表情だが可愛らしい、どこか犬っぽい少女だ。



「ぐるう♪」



　そして、その姿のまま、ぺろぺろとなめてくる。

　もちろん全裸だ。



　……犬ならともかく、これは犯罪的じゃないだろうか。

　しかも、クイナやフェルのような亜人型ではなく、あくまでティンダロスは人の姿をした犬なので、羞恥心などは期待できない。犬のようにじゃれついてくる。

　転移の気配がした。まさか、このタイミングでやつが来た！？



「やっほー、プロケル、さっそく遊びに来たよ！　いや、いつでも来いって言ってくれたからね。光の速さでやってきたわけだ。お土産もあるよ」



　扉が開かれる。

　マルコのダンジョンとアヴァロンを結ぶ転移陣は、俺の屋敷内にある。

　そして、その転移陣はとなりの部屋だ。つまりは、ティンダロスをどける時間もなかった。



　マルコがティンダロス（十歳程度の全裸幼女）に押し倒されて、顔をなめられている俺の様子を見ている。

　笑顔のまま、目がどんどん冷たくなっていく。



「何をやってるのかな、ペドケル」

「ロリケルから悪化した！？」



　ペドケル！？　まだ、それならロリケルのほうがマシだ。



　残念がるティンダロスにどいてもらい、マルコに事情を話した。

　なんとか誤解は解けたが、しばらくペドケルと呼ばれ続けるだろう。



　クイナも、クイナでティロちゃんだけ、ぺろぺろしてずるい、クイナもする！　動物ならいいのなら、キツネになるの！　なんて言い出したり、それにアウラが悪ノリし、ロロノもまんざらじゃない顔をして、余計に大変なことになったのだ。



　肝心のティンダロスは我関せずと、犬の姿に戻って毛づくろいを始めていた。



　何はともあれ、強力な魔物ができた。

　時空を追いすがる猟犬、ティンダロス。その力、十分に活用させてもらおう。

　こいつがいれば、もう二度と【黒】の魔王を逃がすことはないだろう。第二話：ティロの可能性

　魔物を生み出した部屋から、居間に移動し一息ついていた。

　居間にいるのは、俺のほかにはマルコとアウラとルーエ。

　クイナとロロノには重要な任務を与えていた。



　ひどい目にあった。

　新たな魔物を生み出した。

　時空を追いすがる猟犬ティンダロス。



　ティンダロスは鋭角を入り口とし、異空間を行き来する能力をもつ。

　しかも、出るときは半径20km以内の鋭角であればどこにでも瞬間移動できる。汎用性が高く強力な能力だ。



　意外と鋭角というのは周囲にあふれている。たとえば、地面の転がっている小石ですら鋭角をもっている。



　つまりところ、意識的に円形の室内など、ティンダロスの性質を知って、相手が対策していない限り、奇襲が可能だ。

　その奇襲性に磨きをかけているのが、一度視認した相手は、地上のどこにいても感知できるという探知能力。

　たとえば、交渉などで呼び出した敵対魔王をティンダロスに見せておくだけで、後日簡単に暗殺が可能だ。



「空間操作系の魔物とは思えないほど、素で強いしな」



　しかも、ステータスが高い。

　通常、異空間系の魔物はステータスが一回りか二回り、同ランクの魔物に比べて低下する。



　だが、Aランクメダル三枚によって生まれた規格外の魔物ということもあり、ステータスはロロノやアウラと比べてもそん色がないほどのステータスになったのだろう。



　加えて、【刻】を操る力も合わさって、一対一ではほぼ無敵だろう。

　そこまではいいのだ。戦力としては文句のつけようがない、問題は……。



「おとーさん！　ティロちゃんに服を着せてきたの」

「苦労した、ティロは服を着るのを嫌がる」



　クイナとロロノがティンダロスを連れて戻ってきた。

　ティンダロスはどこか不機嫌そうだ。



　この子は良くも悪くも、中身が犬なのだ。

　そのため、羞恥心などといったものが存在しない。それなのに、なぜか【人化】スキルを持っていて、犬耳の幼女に変身するのだ。



　さきほどは、さっそく【人化】して、俺を押し倒してぺろぺろと顔をなめてきた。

　全裸の幼女にそんなことをされたものだから、見た目は完全に犯罪だ。



　おかげで、マルコに勘違いされて、ペドケルなんて失礼な呼び方をされてしまった。



「がるるるぅ」



　その、ティロが俺に駆け寄ってきてすりすりとほおずりをする。俺を見た瞬間、不機嫌さがどこかに行ってしまったらしい。

　大変かわいらしいのだが、かわいらしいだけに困ってしまう。



「ティロ、無理に【人化】をし続ける必要はないんだぞ」



　クイナにならって、ティンダロスではなくティロと呼ぶ。

　愛称で呼ぶぐらいでは、名づけにはならない。こちらのほうが呼びやすくていい。ティロという呼び方を気に入っていた。



「がるぅ♪」



　この子は知性は高く、俺の言葉は理解しているはずだが犬の姿には戻らない。

　きっと、なにか意図があって【人化】を続けているのだろう。

　まあいい、好きにさせておこう。



　まずは、マルコにいろいろと話を聞かないと、マルコならこの子が【人化】を使える理由がわかるかもしれない。



　なにせ、【獣】の持ち主なのだから。

　そのマルコはさきほどから俺の眼の前で紅茶を飲んでいる。さっそく微笑みかけてくれ、そして……。



「ペドケルは、小さい子にもてるね」



　誤解が解けているはずなのに、失礼なあだ名で呼んできた。



「だから、不可抗力だと説明しただろ！？」

「冗談だよ。それで、【獣】と【刻】、それに【創造】が変化した【亜空】を使ったのにも関わらず、その子が【人化】できる理由を知りたいんだったね。それは、その子がティンダロスだからだよ」



　ティンダロスであることなんてわかっている。

　それと【人化】がつながらない。だが、マルコのことだ。ちゃんと答えがあるはずだ。



「もう少し、かみ砕いて教えてくれ」

「その子の原典は、私も知っている。【創造主】の図書館にある禁書で読んだことがあるんだ。原典は、ティンダロスの猟犬。亜空間を渡れて、時間を操れる犬なんて、それしかいないよ。君はその可能性をつかみ取った」



　それには俺も同意だ。

　無数の可能性で、その姿が見えたから手を伸ばした。



「だけどね、その子はティンダロスの猟犬じゃないんだ。Aランクメダル三枚を使ったSランクの超越種。ティンダロスの猟犬を超えて、その上の存在に届いている。つまりは、ティンダロスそのもの」

「そういうことか」



　ようやく納得がいった。

　その見た目と、【獣】のメダルを使ったから、勝手にティンダロスの猟犬と決めつけていた。



「時空を追いすがるティンダロスの猟犬っていうのは、ティンダロスという悪夢そのものの魔都、そう取り込んだものに認識させる超次元の悪意と超越的な力の塊。ティンダロスの猟犬なんて、ティンダロスに数多ある脅威でしかないんだ。この子はティンダロスの猟犬ではなく、ティンダロスそのもの……とは言っても、魔物である限り限度はあるから、再現に限度はあるけどね」



　俺はティンダロスの猟犬を呼ぶつもりで、ティンダロスそのものを呼んでしまったようだ。



「つまり、その子は犬の形をとっているだけにすぎないよ。姿形なんて意味がない。ティンダロス猟犬ですら、伝説どおりなら犬に似た冒涜的なナニカで、不浄の塊だからね。まあ、なんだ。何にでもなれる、その子が人の形をとるのは、君の無意識な願望だよ。だから、私はさっきから、ペドケルとプロケルのことをからかっているわけだ」

「……そう言われると辛いな」



　俺の心の奥底で、人を望んだのだろう。

　でないと、ティロが人の形をとることはなかった。

　だが、それはけっして俺がロリコンやペドコンだから、幼女にしたわけじゃない。

　あくまで、絆を育むためなのだ。



「やーい、ペドケル。……ただ、ちょっと気になるかな。この子の【人化】は、いくらペドケルが望んだからといって弱すぎる。本来、このランクの魔物だと、もっと強いスキルになっているはず。こういう場合は、たいていレベルがあがると進化するスキルになってる。もしかしたら、レベルをあげると、この子は人じゃなくて、もっとすごいものになれるかもね。あるいは、姿だけでなく、人としての武器を手に入れるかも」



　そういわれて、ティロのほうを見る。

　するとティロは、不思議そうに首を傾げた。



　そして、大きなあくびをして、大型犬の姿に戻って寝始める。

　なんというか、すごくマイペースな子だ。その物騒な正体は想像もつかない。



　もう一つ、気になったことがある。大型犬に戻ったというのに、服が破れていない。それどころか、犬ボディにフィットしている。



「ロロノ、この子の服はすごいな」



　幼女形態から犬に変わると、服も自動的に形を変えているようだ



「ん。がんばった。クイナの服を参考にして作ってある。魔力で編んだ服、持ち主の状態によって形を変える。時間がなかったから即興のもの、性能は悪い。今晩がんばってちゃんとしたものを作る。この子が武器は扱えない。その分いい防具をプレゼントしたい」

「助かるよ」

「この子は、私の妹でもある。これぐらいは当然」



　そういいつつ、ロロノはティロの頭を撫でた。完全にペット感覚だ。

　ロロノは面倒見がいい。

　ロロノの服のおかげで、全裸の幼女に押し倒されることはなくなって一安心だ。



「ロロノ、アウラ。ありがとう。おまえたちは持ち場に戻ってくれ。それから、クイナとルーエは俺と一緒に【紅蓮窟】に来てくれ。クイナは引率、ルーエは一緒に戦うことが多くなるティロの戦い方を知っておいたほうがいいだろう。これから、しばらくはティロのレベル上げを協力してもらう」

「やー♪　わかったの！」

「パトロン、僕も協力するよ。この子が育ってくれないと、いつまでたっても楽にならないからね」



　二人とも、かなり乗り気なようだ。

　ロロノとアウラは部屋を出ていき、クイナとルーエが武器を取り出す。



「さて、私も帰るとするよ。プロケルをからかって満足したしね」

「わざわざ来てもらったのに、悪いな」

「気にしないで。プロケルの邪魔をする気はないし。その子、大事にしてあげなよ。きっと、すっごく役に立つ魔物だから」

「わかっているさ。アヴァロンに不足していたものをこの子が補ってくれる」



　ルーエ頼みだった、異空間での戦闘。

　さらに、【刻】の魔王のスパイであるカラスの魔物に依存していた【転移】を使えるようになるのも大きい。

　さらに、狙った相手が、どこにいようと感知できる最強の追尾能力。

　どれもが、俺の欲しかったものだ。



　しっかりと、ティロを作ったことでDPで買えるようになった魔物もチェックしている。

　……Bランクだが、非常に強力かつ便利な魔物だ。今日の夜にでも、【渦】を買うこと検討している。また、アヴァロンは確実に強くなる。



「プロケルは、ちゃんとわかっているみたいだね。それじゃ、がんばれ」

「がんばるさ。俺には時間がないからな」



　新人魔王が守られる一年。

　その時間は呆けていれば一瞬で終わるだろう。

　マルコを見送り、大きく深呼吸。

　そして、口を開く。



「クイナ、ルーエ、ティロ、行こうか。ティロ、おまえの力を見せてもらう」

「ぐるぅ！」



　ティロもやる気を出したようだ。

　俺は小さく微笑み、【紅蓮窟】への転移陣に向かって歩き始めた。第三話：ティロの戦い

　クイナと、ルーエ、ティンダロスのティロと共に、俺の屋敷に隠された転移陣に移動する。

　転移陣の行き先は、【紅蓮窟】だ。



【炎】の魔王の置き土産のダンジョン。

　ここで魔物たちのレベル上げをさせてもらっている。

　いくら倒しても、【紅蓮窟】の魔物が尽きないのは、無数の【渦】が設置されているからだ。



　最近は、【渦】を購入できるだけのDPがたまったので、俺も暗黒竜グラフロスの【渦】を購入している。



【渦】は、DPで購入可能な魔物の百倍のDPを払うことで設置できる。

　その効果は、ノーコストで二十四時間に一体、魔物を生み出すという非常に便利なものだ。



　しかし、【渦】にはいくつかの弱点がある。

　一つ目、固定レベルでしか魔物を生み出せない。そのため、変動レベルで生み出し鍛え上げるということができない。



　二つ目、魔物の種類によっては【渦】が購入できない。試してみたが、妖狐、ドワーフ・スミス、ハイ・エルフ、オーシャン・シンガーの四種類の魔物は【渦】の購入が不可だった。



　逆に、暗黒竜グラフロス、ヒポグリフの二種、それに加えて、ティロを生み出すことで購入可能になった新たな魔物は【渦】の購入が可能だった。



　生み出せる魔物と生み出せない魔物の差、それは人型かどうかだと推測している。

　人間に近い魔物は【渦】を作れない。ティンダロスに【人】の要素を入れなかったのは、それも理由の一つだ。



「おとーさん、カラスさんを呼んでくるの！」



　クイナが、はしゃいだ声をあげる。

　カラスさんとは、【刻】の魔王からもらい受けた、【転移】能力を持つ魔物だ。

　いつもは彼の力を借りて【紅蓮窟】に向かっている。



「いや、その必要はないよ。なにせ、ティロがいるからな」



　ティロは、異空間を行き来する能力、【刻】を操る能力に加えて【転移】までもっている。

　おかげで、これからは【刻】の魔王のスパイとわかっているカラスに頼らなくて済む。彼は今のところ味方だが、油断できない相手だ。



「ティロ、【転移】を頼めるか？」

「グルゥ！」



　元気のいい返事だ。

　今は黒い大型犬の姿だ。ずっと、この姿でいてくれると気が楽なのだが、この子は気まぐれな性格だ。いつ幼女になるかわかったものじゃない。



　ティロが転移陣の上でお座りして魔力を高めていく。

　俺とクイナは彼女に続いて、転移陣の上に乗った。

　転移陣が魔力の光を放つ、しばらくすると【転移】特有の浮遊感が体を包んだ。



　◇



【紅蓮窟】に設置した転移陣にたどり着いた。

　火山のダンジョンだけあって、熱い。



「おとーさん、ティロちゃん、ルーエちゃん、クイナに近づくの」

「がう！」

「あついー、しぬー、ふう、クイナちゃんがいて助かったよ」

「助かるよ」



　クイナのそばにいくと涼しくなった。

　クイナの【炎】の力は熱量操作だ。こうして冷やすことすら可能だ。

　蒸し暑い夜は、ロロノもアウラもクイナの部屋によく遊びにいく。

　クイナの部屋は一年中適応に保たれているし、彼女を抱きしめて眠るとひんやりとした抱き枕になって気持ちよく眠れる。

　この能力は火山でも役に立つ。



「ティロ、おまえはSランクの魔物とはいえ、レベルが1だ。Cランク以上の魔物との戦いを禁じる」

「ガウ！」



　賢い子だ。そして素直でもある。

　ちゃんと、俺の言っていることを理解しているようだ。



「クイナ、もしCランクの魔物が現れたら、そのときはお前が率先して倒せ」

「クイナにお任せなの！」



　クイナがお姉ちゃんぶって張り切っている。

　ここのダンジョンにいる魔物はランクCがもっとも強く、あとはそれ以下だ。



【渦】を生み出せるのは購入可能な魔物だけ。

　そして、購入できる魔物とは、【合成】したことがある魔物の、二ランク下。つまるところ、Sランクを【合成】できる俺以外は、【渦】ではCランク以下の魔物しか生み出せない。



　Bランクの魔物の【渦】が許されるアドバンテージは大きい。

　おそらく、今頃ストラスも風騎竜バハムートの二ランク下であるBランクの魔物の【渦】を作っているだろう。

　黒死竜ジークヴルムと風騎竜バハムートは同格だ。となれば、暗黒竜グラフロス同格の魔物が量産されると考えるべきだろう。

　今、【渦】を作ると半年後にはBランクの魔物を二百体近くストラスは使役できる。



「ストラスが味方にいれば、百人力だな」



　九割の魔王は自身のメダルがBランクであり、自力ではBランクの魔物までしか【合成】できないのだ。

　同ランクのメダル二枚なら、三分の二でそのメダルと同じレベル。三分の一で一ランク落ちる魔物が生まれるという仕様に縛られる。仮にAランクのメダルを手に入れたところで、Bランクと【合成】すれば、Aランクの魔物が生まれる可能性は三分の一だ。



　そのため、Bランクのメダルを持つ魔王は、Bランクの魔物を切り札に、Dランクの魔物を【渦】で増やして主戦力としている。



　ぶっちゃけて言えば、ほとんどの魔王は俺やストラスにとっては雑魚なのだ。いくら年月を重ねようと扱える魔物の質が違いすぎる。



【創造】をストラスに託したのは、今となれば大正解だった。

　彼女は俺の派閥に入ってくれている。そんな彼女が大量のBランクの魔物を所持するのは心強い。



「……もし、新たに派閥を増やせば、そのときは【創造】のメダルを託すのもいいかもな。次のメダルは温存しておこう」



　派閥のメンバー全員がBランクの【渦】をもっていれば、戦力は桁違いにあがる。

　なぜか、【粘】の魔王ロノウェの顔が浮かんだ。

　……案外悪くないか。



【粘】の魔王である彼は、水棲生物とスライムを操る。

　スライムというのは、低ランクでは雑魚の代名詞だが、高位の個体になったとたんに”化ける”。

　スライムは可能性の塊だ。噂では【無限に進化するスライム】なんてふざけた存在もいると聞く。



【創造】を与えることで、ロノウェがSランクのスライムを切り札とし、Bランクのスライムの群れを率いるようになれば、戦力として計算できる。



　戦力や、頭の回転、魔王としての才覚。そういうものを考えるなら、もっと別の魔王に声をかけたほうがいいだろう。

　だが、よくも悪くもあいつは根が善人であり、裏切らない。

　想定する最悪は【創造】のメダルを与えたにも関わらずに寝返えってしまうこと。

　それを防ぐことのを最優先にするなら、ロノウェを引き入れれるという選択肢はありだろう。



「おとーさん、難しい顔をしてどうしたの？」

「すまない、ちょっと考えことをしていてね。思考が横道にそれた。今はティロの狩りに集中しよう」



　悪い癖だ。連想ゲームのように別のことを考えてしまう。

　だが、この思い付きは大事にしよう。

　ロノウェを引き入れることは、一考する価値がある。



「じゃあ、先に進むの！　クイナにお任せなの」

「ガウガウ！」



　クイナは、よく引率役としてここに来ていたので、他人を率いることに慣れている。

　アウラも、ルーエもクイナによって育てられたと言っていい。本人は戦闘以外で役に立たないとコンプレックスを感じているが、ちゃんとこういうところで役に立っているのだ。



　◇



　クイナの案内で、効率よく魔物が狩れるフロアにたどり着いた。

　そこは、洞窟の中で岩に囲まれたフロアだ。

　いくつも、俺の背ほどの大きな岩が無造作に設置されており、死角が多い。

　だが、溶岩がないし、足場も安定しているおかげで戦いやすいフロアだ。

　このフロアに入った瞬間から、いくつかの視線を感じる。おそらく魔物のものだろう。



「ここには、Dランクの魔物がたくさんでるの。ティロちゃんのレベル上げには最適なの！」



　ティロが一歩前にでる。

　そして、鼻をくんくんとしてから周囲を見回す。



　無数の岩の陰に魔物が隠れて、こちらの隙を伺っているようだ。

　魔王は、魔物の力を見通すことができる。岩から尻尾がはみ出ている間抜けな魔物が一匹いたのでステータスを見抜く。



種族：火蜥蜴　Dランク

名前：未設定

レベル：35

筋力C　耐久D　敏捷C+　魔力E　幸運D　特殊E

スキル：炎耐性　擬態　炎ブレス



　特筆することがない雑魚の魔物。

　ただ、数が多いと厄介だ。

　あの岩場の密集地帯に近づくと、一斉に隠れている火蜥蜴があつまってきて袋叩きにされる。



　重要なのは、どうやって各個撃破するかだ。

　ティロは足元の岩を見る。



　そして、ぴょんと跳んで頭から地面に落ちて消えた。

　違うな。消えたのではない、落ちていた小岩に存在する”鋭角”を入り口にして、異空間に潜った。



　その次の瞬間には、数メートル先の岩に隠れていた火蜥蜴が倒れて死体を晒す。首から上がなかった。



「ティロはあの岩の鋭角から現れて不意打ちしたのか」



　鋭角という極めて緩い出入り口をもち、なおかつ。出るときは、任意の鋭角に瞬間移動できる。



　すなわち、最強の奇襲だ。

　近くに鋭角がある魔物は、突然現れたティロによって首を切り落とされる。



　ティロは、一匹を奇襲し終わるとすぐに鋭角にもぐる。

　岩場に隠れ、近づけば袋叩きにしようと企んでいた火蜥蜴たちはわけがわからないまま、ティロの気配を感じ取れることすらできずに、首が飛び絶命していく。

　悪夢のような光景が繰り広げられる。



　ごくりと生唾を呑む。

　……想像していたより、すさまじい能力だ。

　こんな理不尽な奇襲を防げるわけがない。



　瞬間移動で死角から、筋力S、速度S+の高ステータスでの致死の一撃が襲う。

　しかも、ティロは隙ができるまで異空間で獲物の様子をじっと見ているという選択肢がある。



　ティロの能力を知らなければ、警戒すらできないまま殺される。知っていたとしても、いつまでも警戒し続けるなんて不可能。いつか必ず隙を見せ殺される。



　加えて、ティロの鼻も優秀だ。目視することで永続的に探知する【至高の狩人】を使わずとも、その優れた鼻でティロは隠れている火蜥蜴の位置をすべて把握して襲撃した。



　レベルさえあげればティロは無敵になる。そのことを改めて確信する。

　足元の小岩の鋭角からティロが戻ってくる。

　口には、火蜥蜴の首を加えていた。

　そして、俺の足元にポンとおいて得意げな顔になって尻尾を振り……。



「がう！」



　と吠えた。

　ほめてほしいのだろう。

　俺は、乱暴にガシガシとティロの頭を撫でると、ティロが甘えた声をあげる。



「ティロちゃん、すごいの！　ずるいの！」



　クイナが興奮して、褒めながら悔しがる。そう言うのも無理はない。

　ティロはそれほどまでに反則じみた戦いをした。



「クイナが、もしティロと戦うならどうする？」



　それが気になったので聞いてみる。

　クイナも最強の魔物の一体。クイナならティロへの対処法が思いつくかもしれない。



「んー、まず最初に周囲数メートルにあるものを全部溶かして、角を消すの。岩だろうが地面だろうが、クイナならつるつるにできるの。数メートルの距離があれば、【超反応】で対応できるから怖くないの！」



　そうか、周囲数メートルから鋭角を消すのは、一流の魔物なら実現可能だ。



「それに、ロロノちゃん、アウラちゃんなら、たぶん戦場を空にする。空には鋭角なんてないの」

「思ったよりは穴はあるが、知らないと対応は難しいな」



　なるべくティロの能力は隠しておこう。

　とくに、鋭角を出入り口にすることは、突破の鍵にされてしまう。



「なの！　だけど、初見だとしてもクイナなら勝っちゃうと思う」

「どうやって勝つんだ？」

「えっとね、首をかまれた瞬間、魔力を首に集中して硬くして、食いちぎられるまえに、ショットガンでお腹をぶち抜くの！　たぶん、大丈夫なの！」



　……さすがはクイナだ。

　可愛い少女という見た目とは裏腹に、数多の戦場を生き抜いた歴戦の戦士なのだ。アヴァロン最強は伊達じゃない。



「なにはともあれ、ティロ、よくやった。まだ魔力に余裕はあるか？」

「がう！」



　本人はまだまだいけるというので、もう少しがんばろう。

　レベルが1で大量の魔物を倒したおかげで一気にレベルがあがってくれた。



　俺は【創造】でデジタルカメラを作り出す。

　次の戦いはしっかりと録画する。



　ロロノに頼まれているのだ。ティロの戦いを見れば、ティロのための装備のアイディアが浮かぶかもしれないと。

　実際に、ティロの戦闘を見て近接武器かつ攻撃力の高いものがほしいと思ってしまった。

　さて、しっかりと録画しよう。



　ついでにクイナも撮っておこうか。遠い未来、今のクイナの姿を見て、笑いあう。そんな日が来るかもしれない。



「クイナ、ティロ、次に行こう。今日はがっつりレベルを上げるぞ！」

「やー♪」

「がうがう！」



　そうして、俺たちは日が暮れるまで【紅蓮窟】で狩りをして、アヴァロンに戻った。

　たくさん動いたからお腹がすいた。ティロが仲間に加わったお祝いも兼ねて、今日の夜は豪勢に行こう。第四話：ティロの歓迎会

　ティロのレベルあげを終えて屋敷に戻ってきた。

　ティロの力は想像以上だった。これからの成長が楽しみなのは間違いない。



　とはいえ、ティロの戦いを見ていくつか弱点が見えてきた。

　ティロが瞬間移動で地上に現れるときに、運動エネルギーはゼロの状態だった。

　地上に出てきたときはいいが、空中に躍り出た場合、攻撃するためには、地を蹴って加速する必要がある。



　空中でも手を伸ばすことぐらいはできるが、勢いもなく空中で手を伸ばすだけなら、十分な威力にならない。

　たとえば、クイナのショットガンの鋭角を脱出先として選んだ場合、宙に浮いた状態で現れる。

　そうなると、最悪だ。まず着地して、大地を蹴って、攻撃というタイムロスがでる。



　クイナ相手に、そんな隙を見せれば手痛い反撃を受ける。

　鋭角から出るときは、基本的に地上でないと厳しい。

　そのあたりのことはロロノに話すつもりだ。

　空中での加速方法があれば、よりティロの強さを活かせるだろう。



「みんなは先に屋敷に戻っていてくれ。俺は宅配を頼んでくるよ。今日は豪勢に行こう」

「やー、楽しみなの！」

「がうがう！」

「パトロン、お酒も忘れないでね！」



　クイナ、ティロ、ルーエの三人がはしゃぐ。

　みんなが喜んでくれてよかった。

　ティロの歓迎会だ。けちらずに思いっきり贅沢しよう。

　クイナたちの好みはわかるが、ティロの好みがわからない。とりあえず肉だな。犬だし、でっかい骨付きのローストを注文しておこう。



　◇



　宅配の依頼を、お気に入りの店で終わらせて帰宅する。

　俺の屋敷の一室で、ロロノと二人で、ティロの戦闘を食い入るように見ていた。

　さきほど、デジタルカメラで撮影した映像だ。

　この部屋にいるのは俺とロロノだ。ロロノが集中しやすいように、他の子たちには別の部屋に移動してもらっている。

　ビデオが終わる。



「どうだ、ロロノ。戦闘する様子を見て、ティロに必要なものは見えたか」

「ん。空中で加速する手段、あるいはゼロ距離からでも爆発的な威力を放つ武器がほしい」

「同意見だ」



　やはり、ロロノも転移して通常空間に戻ったときに、運動エネルギーがゼロになる点を問題視したようだ。



「だけど、制限が大きい。ティロは手を使えない、スピードが武器だから、重量のある武器も使いたくない。魔力消費の多いスキルばかりだから魔力消費が大きい武器も避ける必要がある。悩ましい」



　ロロノがノートPCを取り出し、アイディアメモをいくつも開く。

　ティロに適した武装を、選択しているようだ。



　俺は、そんなロロノをゆっくりと見ている。

　今の彼女にはアドバイスなんて必要ない。俺に相談しているように見えて、口に出して頭を整理しているだけだ。

　きっと、ロロノは最高の答えを見つける。それを待てばいい。ロロノは俺が信じる世界最高の錬金術士なのだから。



「ティロの魔力を使わず、火薬と魔力バッテリーの併用で威力をを確保。ゴーレムコアを使ったジェネレーターは重量制限からＮＧ。クイナの毛を使ったバッテリーを、リボルバー式にする。……継続戦闘能力は落ちるけど、魔力と重量問題はクリア。火薬と魔力で打ち出す形式なら、ゼロ距離で使用可能、加えて空中で使える」



　ロロノの両手が超高速で動く。

　ノートPCに図面が描かれ、メモが記されていく。



「基本は銃器。だけど、ゼロ距離運用が基本だから、射程は捨てていい。銃身は短くする。このままなら燃焼時間が確保できない。なら、火薬そのものを、専用のものに……ミスリルパウダーの配合を変えればいける。そもそも、銃である必要は？　ない。打ち出すのは鉄杭で十分。使い捨てにしないなら、杭そのものに、魔術付与エンチャントを施せて性能向上が可能。……パイルバンカー？　面白そう。これならいける。魔術付与エンチャント付きの巨杭を、リボルバーに込められたミスリルパウダーの爆発魔術で打ち出す。手を使えないティロなら、感応式にしてお腹の下にくくりつけてと……」



　ロロノが深く深く集中する。

　思いついたアイディアのメリット・デメリットの洗い出しを行い、そのうえで、別案の可能性も捨てない。

　三十分ほど、ノートPCとにらめっこしていたロロノが顔をあげる。



「マスター、草案ができた。一週間ほど時間がほしい。まずは試作品を作ってみる。ティロがそれを気に入ったら、さらに一週間かけて完成品にする」

「一からの新規開発だろ？　それにしてはずいぶんと試作品の完成が早いな。大丈夫か？」

「ん。マスターが気を遣ってくれたおかげで、超優先事項は終わってる。クイナの新武装は完成したし、人口増加対策のインフラ整備も基礎設計が終わって、ドワーフ・スミスたちに後は任せてる。アヴァロン・リッターたちは全員修理が完了してた。任せて」



　あれだけの仕事をロロノは短期間でほぼ終わらせてくれたようだ。

　さすがは俺の【誓約の魔物】。頼りになる。



「苦労をかけるなロロノ」

「気にしないでいい。楽しんでやってる。ティロの新武装、面白いものができそう。マスターも楽しみにしてて」

「期待しているよ」



　ロロノの頭をなでてやると、彼女は顔を赤くして顔を伏せる。

　そして、俺にもたれかかってきた。



「父さん、少し疲れた。しばらく休ませて」

「好きなだけ、休め」

「ありがと」



　ロロノの彼女の肩を抱き寄せる。こうすることがロロノの疲れが癒せるなら、いくらでも俺はこうしていよう。



　◇



　ビデオ鑑賞とロロノの休憩が終わってから、居間のほうに向かう。

　すると、そこには大量の料理が並べられていた。

　街で頼んでいた宅配物が届いたようだ。

　料理を見て、クイナとティロがはしゃいでいる。



「うわああああ、この骨付きのお肉、クイナの顔より大きい、しかも一人一本あるの！」

「ガウガウ！」



　クイナが見ているのは、最近アヴァロンではやっている、タイラント・ボアという巨大な猪のスペアリブ（骨付きばら肉）のローストだ。

　冗談のような大きさだが、旨味が強い。石かまどでじっくり中まで火が通してあるので、しっとりしていて美味しい。

　本来、一本あれば一家族賄えるようなものだから、うちの子たちは大食いだから、一人一本頼んだ。



「マスター、大きなエビの料理がある。私が好きといったの覚えてくれてたの？」

「ああ、ロロノがまえに夢中で食べてただろ？　だから頼んだ。味付けは、南のほうではやってる、チリソース炒めとやらだ」



　俺の腕ほどもある巨大なエビ。その殻から一度身を取り外し、ぶつ切りにして、チリソースで炒めて再び殻に詰める料理だ。

　殻に詰めても、味は変わらないが美味しそうに見える。



「ありがと、マスター。私はこれが大好物」



　ロロノが喜んで何よりだ。



「パトロン、やるじゃん。こんなくっそ高いワイン頼むなんて。自分のお小遣いじゃ買う気になれないけど、人のお金だと遠慮はいらないね。今日は思いっきり飲むよ！」

「ルーエは安いワインだと文句を言うからな」



　ワインにほおずりするルーエを見て苦笑する。

　酒好きなルーエのために、特別に買ったワインだ。

　ほかにもオードブルとして、多種多様な料理を頼んでいる。



「みんな、食卓に料理を飾っていこうか」

「やー♪　お手伝いなの」

「僕のセンスを見せてあげるよ。料理は盛り方でぜんぜん印象が変わるからね」



　クイナとルーエが中心に美味しそうに料理が盛り付けられていく。

　そうこうしていると、甘い香りが漂い始めた。

　香りがするほうを向くとアウラがいた。手には、大皿に盛られたアップルパイ。



「じゃじゃーん、ティロちゃんのお祝いなので、黄金リンゴのアップルパイを焼きましたよ！　そして、この黄金リンゴは、新しい黄金リンゴの木の新入りくんから採れました！　味わって食べてくださいね！」



　ほう、やっと増やすことができた、【世界樹】にも匹敵する黄金の木に実ったリンゴか。

　これも楽しみにしていた。

　アップルパイを食卓に置くと、アウラも盛り付けを手伝い始めた。

　豪華絢爛な、料理が並べ終わり、全員が席に着く。犬の姿のティロだけは床でお座りだ。

　みんなの注目が俺に集まる。



「さて、今日は新たに俺の魔物に加わったティロの歓迎会だ。盛大に飲んで、食って、ティロを歓迎してやれ」



　クイナたちが、元気のいい返事をする。

　この子たちは、いい子ばかりだ。ティロを快く受け入れてくれるだろう。



「乾杯だ！」



　クイナとロロノはジュースを、アウラとルーエと俺はワインを、そしてティロの前には、最高級のミルクが入った深皿がおかれている。

　ティロ以外はグラスを掲げた。



「「「乾杯」」」



　声を上げて乾杯といい、机の上でグラスをぶつけ合い、それからティロの深皿の前に一人ずつ移動し、しゃがんでグラスと深皿をぶつける。

　そして、宴が始まった。



「肉は骨付きが一番おいしいの！」

「グルゥ！！」



　肉食系のクイナとティロはさっそく、一人一本の巨大肉にかぶりついた。



「ぷっりぷりで甘い。やっぱりエビはいい」

「私は、サーモンのカルパッチョが好きですね。あっさりしていて、いくらでも食べられちゃいます」

「なんといっても酒だよ。ぷはー、このいっぱいのために生きてるって感じがするね。おかわり！」



　ロロノ、アウラ、ルーエも楽しそうだ。

　食事も酒も進む。

　クイナとロロノもジュースから酒に切り替えた。クイナはジュースのほうが好きなだけで普通に酒も飲める。ロロノは酒のほうが好きだがクイナに付き合っていただけだ。

　この国だと、十二歳で酒が許されるし、そもそも魔物だから酒を避ける理由もない。



　ティロの目の前に深皿が一つ増えていた。……たっぷりとワインが注がれている。

　ルーエのほうを見ると、ルーエのやつが目をそらして口笛を吹き始めた。妙にうまくて逆にいらっとくる。

　間違いない。犯人はやつだ。

　……ちなみにティロはミルクには目もくれず、ワインをたっぷりと飲んでいる。今、気持ちよさそうにゲップした。犬でもワインを飲むのか……。

　あっというまに料理が消えていく。食べきれないぐらい頼んだのは正解だったようだ。



「さあ、みんな。デザートの時間ですよ！　新たな黄金リンゴ、たっぷり味わってくださいね！」



　料理がなくなると、アウラが、アップルパイを切り分けた。

　さくさくといい音が響き渡り、甘酸っぱい香りが広がった。

　この匂いだけで絶対美味しいとわかる。



　さっそく食べてみる。

　さくさくで、甘酸っぱくて最高だった。こんな美味しいアップルパイを食べられるのは、世界で俺たちだけだろう。

　この場にいる全員が、黄金リンゴのアップルパイの味に良い摺れる。



「ぐるぅ……」



　目の前に置かれたアップルパイを見て、ティロが悲しそうな鳴き声をあげる。

　……犬じゃ、アップルパイは食べずらいよな。

　というか、犬がアップルパイを食べるのか？

　そんな心配をしていると……。



「グルゥ！」



　元気よく鳴いて、幼女の姿になり、手づかみで頬張って、幸せそうに頬を緩めていた。

　アウラが苦笑して、おかわりをさらに置くと、そっちも手づかみで、すぐに食べてしまった。



「ぐるるぅ♪」



　お腹いっぱいになったティロは満足そうに喉を鳴らして、すぐに犬の姿に戻り、まるまって寝始めた。

　ひたすら、自由なやつだ。

　ティロが寝ると、クイナは面白がって、ティロの頭を撫でる。

　それを見て他の子たちも続いた。

　ティロはちゃんと、俺の魔物たちに受け入れられたようだ。

　ティロが眠ったあとも、宴は続く。

　今日は思いっきり楽しんで、明日からまた強くなるためにがんばろう。そんなことを考えながら、ワインの入ったグラスを傾けた。第五話：アヴァロンの新たな魅力

　歓迎会を終えて一夜が明けた。

　ロロノは工房でティロの装備開発を始め、アウラは黄金リンゴの世話に出向いた。

　クイナ、ルーエ、ティロの三人は今日もティロのレベルあげを行う。

　そして、俺はというと魔王の書とにらめっこして愕然としていた。



「DPが足りない……」



　計算を失敗した。

　近頃、アヴァロンの発展と、マルコのダンジョンのおかげでDPの収入が跳ね上がっていた。

　おかげで、Bランクとなり一体1,200DPもする高価な暗黒竜グラフロスの【渦】を二つも買えた。240,000DPもの大きな出費だったが、その価値は十二分にであった。



　今まで、ほとんどDPを使ってなかったこと、マルコの救出戦ですさまじい数の魔物を倒したことによりボーナスもあり、【渦】を買っても、まだ130,000DPほどの貯金があった。

　その貯金を使ってティンダロスの二ランク下の【転移】を持つ魔物、アビス・ハウルの【渦】を作れると思っていた。

　だが……。



「最近、地下が手狭になってきて、いろいろと改装したからな」



　階層を追加し、さっそく三フロア構築した。

　その中には高価な【鉱山】も含まれている。



　それに加えて、インフラ工事と教会の設置を短時間で終わらせるためにドワーフ・スミスを追加で購入したし、人間が増えたことで環境汚染がひどくなったうえ、アウラが二本の黄金リンゴの木で精いっぱいになり、ハイ・エルフたちのサポートができなくなったことから、ハイ・エルフを増員した。



　それらの出費と、いざというときのための【階層入替】を行えるだけのDPの確保を考えると……。



「とてもじゃないが、【渦】は買えないか」



　とういえ、【転移】と高い攻撃力を持つアビス・ハウルは数を増やしておきたい。

　一日に一体魔物を生み出すという【渦】の性質上、一日でもはやく買いたいのだ。

　となると……。



「まずは一体だけ購入して、アビス・ハウルの性能試験。それと並行してDPを大きく増やす方法を考えないといけないな」



　それが第一だ。

　DPを使って、一体ずつアビス・ハウルを購入するより、収入をふやして　一日でも早く【渦】を買うほうがいい。

　今までは、直近で大きな戦いがあったため、そんな悠長なことを言っていられなかったが、次の戦いまで半年ある状況だと、【渦】の購入優先だ。



【渦】を買いたいという目的がなくても、DPの収入の底上げは絶対にやったほうがいい。将来的な戦力に大きな差が開く。



　DPを増やす方法は二つ。単純に人口とアヴァロンへの滞在時間を増やす。

　もう一つは、人間たちの感情の揺れを大きくすることだ。

　事実、【礼拝】ある日はDPの収入は一割弱ほどDPの稼ぎが増えている。



　一番即効性があるのは、【礼拝】を毎日やることだ。

　だが、ルーエは明日、アヴァロンで【礼拝】を終えると、アクセラ王国の主要な三都市を回り、一日一回、【礼拝】を行う予定だ。

　あちらはあちらで重要だ。向こうで信者を増やすことで、聖地アヴァロンへの巡礼者が増える。



「となれば、人を招く新しいコンテンツを作るしかないな。客を増やすだけじゃなく、感情のうねりも引き上げるものが望ましい」



　それしかないだろう。

　とは言ったものの、アヴァロンは税金を安くすることで商人たちを大量に誘致している。

　彼らは、放っておいても次々と魅力的なコンテンツを作って金稼ぎに精を出しているのだ。商人は自分が設けるためにアヴァロンを魅力的な街に日夜作り変えている。



　世界中の良品が安く集まる市場は常に賑わっている。

　アヴァロンの飲食店ではありとあらゆる美食が味わえる。質も数もすでに世界有数だ。

　客が多いおかげで、高名な劇団の一座も本拠地をこちらに移してくれた。酒場や見世物小屋、商館。ありとあらゆるものが次々と開店している。

　そして、アヴァロン直営の熱心な信者を大量に抱えた教会まである。



　今のアヴァロンにはたいていのものがある。

　……いや、一つだけないものがあったな。あえて今まで俺がアヴァロンに作るものを許さなかったもの。

　当時は、問題があったが今なら開店してもいいだろう。



　よし、さっそくコナンナに協力を仰ごう。あれは俺と魔物たちの力だけではどうしようもない。

　うまくいけば、DPの収入が一気に上がるだろう。



　◇



　コナンナは人間の中ではもっとも信頼している。

　アヴァロンの最初期から、働いており、この街に本拠地を移して巨額の富を稼いでいる男だ。

　彼の商会の本拠地を訪ねる。



　……いつのまに、こんな立派な建物を建てたのだろうか。

　アヴァロンの郊外に、俺の屋敷以上に立派な建物ができていた。ここがコナンナが作った商会の本部だ。



「よく、来てくださいました。プロケル様」

「相変わらず、景気が良さそうだな。こんな立派な屋敷を立てるなんて」

「おかげさまで。いやはや、アヴァロンに本拠地を移したのは博打でしたが、正解でした。こんな巨大な屋敷、維持費がかかるばっかりで実用性はないのですが、いかんせん景気の良さを見せるだけで、交渉がうまく進むので仕方なく作ったのです」



　彼はほがらかに笑う。

　紅茶と、お茶請けが出される。

　もちろん、紅茶は最上のもの。そして、お茶請けの焼き菓子には、アルノルトの印が入っていた。王侯貴族すら通い詰める菓子店の焼き菓子だ。

　これ以上はない歓迎だろう。



「プロケル様、此度は何用でしょうか？」

「アヴァロンで、公営の施設を一つ立ち上げようと思ってな。コナンナに一枚かんでほしい」

「ほう、これは金の匂いがぷんぷんしますね。いったい何をするつもりですか？」



　アヴァロンに唯一ないもの。それは……。



「公営のカジノを建てたい。施設の建設は俺がやる。人員の手配と運営をコナンナに任せたい。ただし、いくつか条件を出させてほしい」



　コナンナが目を細める。

　カジノを作る。その意味は非常に大きい。

　とんでもない金が動くのだ。



「今まで、プロケル様はカジノだけはアヴァロンに出店の許可を出していなかったのに、どういう風の吹き回しですか？」

「町が不安定な状態では、いろいろと危惧があった。だが、やっと治安も安定してきた。そろそろ頃合いだろう」



　アヴァロンでは、かなり自由に商売できるが店を作る前に申請がいる。

　たいていのものを通しているがカジノだけは禁じてきた。

　個人や、小さな店でちょっとした賭けをするぐらいなら黙認しているので、陰でこそこそ賭場は開かれているのだが、カジノは一件も存在しない。



　禁止したのにも理由がある。どうしてもカジノがあると治安が乱れる。

　ましてや、当時のアヴァロンの人口のほとんどは気性の荒い冒険者たちだった。カジノで大負けした彼らが犯罪に走る危険性があった。治安が悪いとうわさが広まると人が寄り付かなくなる。



　……だが、今は状況が変わった。

　治安が整い、農民の移住や商人といったものたちが増え、それ以上に観光客などが増えてきた。定住者と金銭的に余裕があるものが大多数になった今、カジノを開くのをためらう必要はない。



「アヴァロンで初のカジノですか。これは……間違いなく儲かりますな。全力をあげて取り組ませていただきたい。条件を聞かせていただきたい」



　コナンナが身を乗りだしてくる。

　乗ってくれてよかった。



　できるなら、俺と魔物だけで運営したいと思うのだが、カジノの運営は極めて高度な知識と、多種多様な雑務をこなすだけの人員が必要とされる。

　大規模なカジノを魔物たちとだけで行うなんて不可能なのだ。

　コナンナの商会がもつ人脈が必要となる。



「乗り気になってくれてよかったよ」

「プロケル様は断るとほかの商会にこんな美味しい話をもっていきますからね」



　コナンナは俺のことがよくわかっている。

　一番実務能力があり、一番信頼しているコナンナだからこそ話を振った。

　だが、話を蹴ってくるなら代わりはいくらでもいる。



「なら、条件を出そう。カジノの敷地の広さは教会の半分ほど、収容人数は最大五百人規模にする。出し物についてはアヴァロン側で、アヴァロンでしかできない派手な催しを用意するが、それ以外の出し物はコナンナの裁量に任せたい。一流のディーラーたちを引き抜き、はやりのものをそろえてもらえると助かる。……そして、客への還元率は九割を維持すること。これを絶対に守ってほしい」



　客への還元率が九割と聞いて、コナンナが眉を顰める。



「かなり無茶を言いますね。九割も客に掛け金を返すとなると、かなりぎりぎりの運営になるかと。一歩間違えれば赤字真っ逆さまです」



　還元率は、客が払った金のうちどれだけを、報酬として支払うかの割合だ。

　例えば、旧時代に流行った宝くじでは五割、馬や船のレースなら七割ほどだ。



　そして、周辺の国々で開かれる賭場では六割強ぐらいだ。九割という還元率は客から見れば、圧倒的に美味しい賭場となる。

　当然、還元率を上げれば上げるほど胴元は儲からない。



「たしかに九割も還元すれば厳しいだろう。その代わり、カジノの利益はすべて、コナンナの商会のものにしていいし、アヴァロンから支援金として、利益ではなく売り上げの一割を毎月支払おう」

「……プロケル様、それでアヴァロンにいったいなんの得が？　てっきり、上納金を収めるように要求すると思っておりました。なのに上納金なくていいどころか、支援をいただけるとは。我々としては客から一割、プロケル様から一割をいただき、十分すぎるほどの儲けがでますが、プロケル様は一方的に損では？」



　ぶっちゃけた話をすれば、金なんてまったく必要としていない。むしろミスリルやオリハルコンを狙った発掘のはずれで、金や銀が腐るほど余っている

　俺がほしいのは、外からカジノ目当てに来る人間と、その熱狂だ。

　還元率が百パーセントを超えてもいいとすら思っているのだが、それはそれで問題がある。カジノだけで生計を立てる人間が溢れるのは、アヴァロンの発展の足を引っ張る。



「カジノは儲けるために開くわけじゃない。客寄せの道具だよ。カジノ目当てにやってきた客が押し寄せ、アヴァロンで金を落とす。それでアヴァロンは活性化するだろう。そして、大型カジノを開くと、その従業員たちが外からやってくるだろう。そいつらに支払った給料はアヴァロンで消費される。アヴァロンから金は消えないよ」



　それっぽいことを言う。

　一応理屈は通っているはずだ。



「なるほど、これは投資ですか。アヴァロンという、世界最大の市場、ありとあらゆる美食と娯楽が集まった場所に、大規模かつ、客が勝てるギャンブル。これはすごいことなりますぞ。世界中からこぞって、アヴァロンに客が集まるでしょう」



　コナンナが上機嫌になり、熱弁をふるう。



「期待しておけ、俺が用意するギャンブルは世界中でアヴァロンしかできない。派手なものを用意する。賭けに負けたものすら、満足して帰るだろう。ギャンブルをしにではなく、見世物を楽しむだけの客も押し寄せる」

「それは楽しみですな。私のほうも、可能な限り早急にディーラの数をそろえて、出し物を揃えましょう」



　コナンナは上機嫌だ。

　これなら、もう一つのほうもすんなり通るだろう。



「そして、もう一つ事業を任せたい」

「これ以上、私を喜ばせていったいどうするつもりですか？　プロケル様」



　コナンナの鼻が大きく膨らむ。



「アヴァロンは、たしかに魅力的なコンテンツはそろってきた。だが、交通の便が最悪でアヴァロンに来たくてもこれないものが多い。これをなんとかしたい」



　なにせ、アクセラ王国経由ルートしか整備された道がなく、反対側は人間の支配していない領域で、どうしてもこれない人間が多い。



「それは、われわれも問題に思っております。ヒポグリフ便で商品を仕入れにいったかえりに、乗せてくれと、ねだられることが多いです。それぐらいに、来たくても来れないお客様が多い」

「……それを商売にするんだ」



　どうやら、それだけでコナンナは俺の言いたいことを察してくれたらしい。



「調教済のヒポグリフを追加で百頭ほど仕入れることができる見込みがある。当然、空車も俺の配下に作らせる。荷物ではなく人間の輸送に特化したものだ。ここまで言えばわかるな。百頭のヒポグリフを使って、空の駅を作るんだ。今後は荷物だけでなく、ヒポグリフが人を運ぶ」



　商品の仕入れに空を使うように、人の流れをも空を使う。

　百頭のヒポグリフがいればそれも不可能ではない。

　だが、その最大のハードルは、各都市への駅の配置の根回しだ。

　これも商人のネットワークが最大限に生きる案件であり、俺と魔物たちでは、どうしようもない問題だ。

　わなわなとコナンナが震え始めた。



「それはいい、すさまじいことになりますぞ。私にとって、カジノなどよりよっぽどいい。成功すれば、アヴァロンに訪れう人の数が、今までの三倍、いや、五倍になる！　アヴァロンを中心にして空で繋がる駅、ははは、なぜ、今まで思いつかなかった！？　私は間抜けだ。ありがとうございます。プロケル様！　三か月……いや、二か月で、手配をしてみせましょう。私の商人としての誇りにかけて！」



　コナンナは、張り切っている。

　すごいはしゃぎようだ。

　……冗談抜きで、各地の都市を空でつなぐ駅なんて作れば、歴史に残る商人になりえるからな。



「根回しや調整に金がいるだろう。これはアヴァロンの政策だ。支援金を用意する。あとで取りに来てくれ」



　適当に、この前アクセラ王国に支援した金額の半分ほどを記載した契約書を渡す。

　世界各国の都市に駅を設置するのだ。それぐらいは金がいるだろう。



「非常に助かりますね。私の商会の貯蓄だけでは、足りないと思っていたところです。これだけあれば、やりようはいくらでもある。それからプロケル様、ヒポグリフ百頭と空車の使用量は？」

「無料でいい。言っているだろう。俺の目的はアヴァロンの繁栄だ。金じゃない。とはいえ、儲けた分、規定の税金は払ってもらおうがな」



　コナンナはにやりと笑い手を伸ばしてきた。

　その手をしっかりつかむ。



「ははは、プロケル様は、神だ。まちがい、私にとっての神ですよ。あなたに出会えてよかった」



　コナンナに任せた最後の理由。

　それは、俺を崇拝していて裏切らないこと。

【礼拝】の影響を受けてくれている。



　さて、これで種は撒いた。

　カジノというコンテンツを増やし、さらに人がやってくるための交通手段が整備される。

　アヴァロンのDP獲得率は一気に跳ね上がるだろう。



　人間は便利だ。俺や魔物たちにできないことを、あっさりと実現してくれる。カジノも、空の駅も、コナンナの協力なしでは不可能だった。



　さて、カジノの中身をさっそく用意しようか。

　アヴァロンでしかできない、最大級に派手なギャンブル。

　有事以外は遊んでいるあいつらを使うのだ。

　俺は、秘匿されている地下へと足を運んだ。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価を頂けると嬉しいです。

GAノベル様から二巻まで発売されている、単行本もよろしく！　九月に三巻が出るよ！第六話：アヴァロンの地下に潜むもの

　カジノの出し物の準備をするために地下フロアへ向かう。

　魔王権限で【転移】を使って、新設したばかりの地下二階へ向かった。



　地下二階にある【墓地】エリアで、アンデッドの一体にデュークを呼ぶように伝える。

　新設した地下二階にある三フロアは、最終的に、第一フロアを【墓地】、第二フロアを【鉱山】。第三フロアは狭い【石の回廊】にし、そして切り札となる大量虐殺兵器を配置していた。



　基本的にアンデッドに強化補正がかかる第一フロア【墓地】で、デュークやスケルトン、デュークが【強化蘇生】したアンデッドたちが暮らし、敵が地下一階をくぐりぬけてきた場合にはせん滅する。



　第二フロア【鉱山】では、日夜ドワーフ・スミスたちが作った、ゴールド・ゴーレムやシルバー・ゴーレムたちが鉱石を掘り続けており、【渦】から生み出される暗黒竜グラフロスたちの住処でもある。

【墓地】エリアで苦戦するようなら、【鉱山】エリアのグラフロスが駆けつけるように指示を出していた。



　第三フロアには、もともと第一階層の第三フロアに存在した大量虐殺兵器MOABを移動させており、最終防衛ラインとしている。

　ただ、MOABを移動させたわけじゃない。種が割れた手品をいつまでも切り札にするほど、俺は愚かではない。MOABも存在するが、同時により進化させた凶悪な兵器も併用するようにしている。



　……もっとも、MOABの補充が終わったばかりで、新兵器のほうは、ようやくロロノの設計が終わり、パーツ単位でドワーフ・スミスたちがせっせと作っている段階で完成はまだまだ先だ。



　ロロノに作らせたほうが完成は早くなるのだろうが、彼女には手を動かすより頭を動かして新兵器を作ってほしい。それに、ロロノでなくても作れる大量虐殺兵器がどうしても欲しかった。

　ロロノと違って、ドワーフ・スミスたちはDPで買える。つまり、ロロノが設計し、ドワーフ・スミスたちが造り上げる大量虐殺兵器なら量産が可能になるのだ。



「地下一階もいままで通り、堅牢な守りだし、地下二階はそれ以上に防衛力が高い。やっと、まともなダンジョンになってきたな」



　この地下二階のおかげで、アヴァロンの【水晶】の守りはより堅牢になった。

　もちろん、第一階層も健在だ。

　第一フロアはミスリル・ゴーレムが重火器を構えた一本道。

　第二フロアはスケルトンたちが働くパン工場と兵器工場。

　第三フロアは今のところもっとも安い【石の回廊】だが、何か有用なものを作りたいと考えていた。

　そういえば、最近、木材が慢性的に不足して外からの輸入頼みになっていたな。

【森】でも作るのもいいかもしれない。



　考え事をしているうちに、デュークがやってきた。

　となりには、デュークの副官であり、彼の妻であるドワーフ・スミスが付き従っている。

　相変わらず、この二人は仲がいい。



「我が君、どのような御用でしょうか」



　初老の竜人であるデュークが頭を下げる。

　所作の一つ一つが様になっていて優雅だ。



「アヴァロンを発展させるために、やりたいことがある。暗黒竜グラフロスたちの中から、できるだけ素直で頭のいい連中を二十頭ほど集めてもらえないか？」

「はっ、お任せください。グラフロスのリーダーであるポチ、そしてポチが率いる精鋭部隊を呼びましょう」



　デュークが敬礼し、そしてテレパシーで指示を送る。

　ちなみに、デュークがポチと呼んだように、正式な名前ではないが俺の魔物たちは愛称をつけて呼び合っている。そうでないと、いろいろと不便なのだ。

　暗黒竜グラフロスという、上位のドラゴンにポチというのはどうかと思うが、デュークにとっては、グラフロスほどの魔物たちでも可愛い犬扱いなのだろう。



「相変わらず、【死の支配者】は便利だな」

「ええ、配下のアンデッドすべての強化、なによりテレパシーでタイムラグなしに一斉に指示が出せるのは助かります。アヴァロンの防衛を任せられている私としては、もっとも頼りにしている力です」



【死の支配者】たるデュークは、アンデッドたちを指揮する能力を持っている。

　暗黒竜グラフロスは竜と死の二重属性であり、デュークの能力の対象内で【死の支配者】の恩恵を受けられる。だからこそ、アヴァロンの主力として【渦】を二つも作ったのだ。



　空を見上げる。

　西洋の中型の竜たちが、きっちり隊列を組んで飛行し、急降下してきた。

　華麗に着地する。

　見事だ。精鋭部隊というのは伊達ではないらしい。



「我が君、暗黒竜グラフロスたちのなかでも、極めて優秀な精鋭たちです」

「ふむ、言うだけのことはありそうだ」



　面構えからして違うのだ。これなら、すばらしいレースができそうだ。

　俺は間を作り、口を開く。



「デューク、この街に巨大なカジノを開く予定だ。その目玉に、飛竜レースを開きたい」



　デュークが顎に手をあて、考え事をする。



「飛竜のレースですか」

「人間たちにとって竜は恐れ、敬う対象だ。その竜が空を舞い、全力で競い合うレース。世界各国で話題になり、人が集まり、熱狂するだろう。賭けをしない人間でも飛竜のレースと聞けば駆け付けてくる」



　これは間違いない。

　暗黒竜グラフロスは極めて強力な魔物だ。

　そのレースが見られる場所なんて他にない。



「なるほど、たしかに人間どもが殺到するでしょう。ですが、いくつか問題が。暗黒竜グラフロスの速さは音速を超えます。レースコースを最低二十キロはないと一瞬で終わりますし、それほどの広いコースですと、一瞬で人の視線の先を通りすぎると思われます」



　その問題は俺も気付いている。

　だからこそ、対策も考えていた。



「室内で、カメラでとらえた映像を大スクリーンにして楽しむんだ。最速の暗黒竜グラフロス一体が撮影役に徹して先頭集団の後ろを飛ぶ。それなら臨場感たっぷりの映像を客に提供できるだろう」

「ほう、それはいいですね」

「そして、カジノに仕掛けをする。天井の一部を開閉式にするんだ。レース終盤には、必ずカジノの上空を通過するコースにする。グラフロスがカジノの上空を通過する際に、天井が開き、一瞬だけ肉眼で客は暗黒竜グラフロスを目視できる催しだ」



　臨場感ある映像と、一瞬の肉眼の楽しみ。

　それが飛竜レースの楽しみだ。

　ただ、注意が必要ではある。暗黒竜グラフロスには【畏怖】というスキルがある。人間なら、半径100m以内に近づいただけで即死だ。そんな低空を飛ぶことはないだろうが、一応注意してもらおう。



「……いいですな。グラフロスたちも近頃退屈していたところです。しかも、全力でのレースはいい訓練になる」

「だろう。そして、グラフロスたちにも報酬を出すつもりだ。もともと、地下一階の第三フロアを最終防衛ラインにしていたが、地下二階の第三フロアに機能を移し無駄にしていた。そこを【森】にしようと思う。【森】を作れば、豚やイノシシが自然発生する。レースで優秀な成績をとったグラフロスは、そこで一日食べ放題だ」



　つい、さきほども地下一階の第三フロアをどうするか考えており、広い【森】が適切だと判断した。

【森】があれば、アヴァロンで不足している木材の確保ができる。

　加えて、魔王の力が強くなればなるほど、珍獣や希少な薬草や果実が自生すると魔王の書に書いてあった。

　アウラのポーション作りの助けになるだろうし、森で獲れた恵みを売ればアヴァロンの集客につながるかもしれない。



　それだけでなく、イノシシや豚といった食料を確保できる。

　魔物たちは餌を必要としないが、娯楽としての食事はできる。

　グラフロスたちも、当然肉は好きだ。いい褒美になる。

　実際にイノシシや豚をまるまる食べ放題と聞いて、グラフロスたちがうれしそうな鳴き声をあげている。

　肉のために、彼らも本気でレースに参加するだろう。そして、本気のレースだからこそ、人々を魅了できるのだ。



「【森】ですか。私も賛成です。【森】エリアは、敵の足を止め体力を削る。我らの中には、【森】に適性のある魔物が多く、防衛もしやすい。いざというときは、ハイ・エルフたちと妖狐たちが活躍するいい狩場になるでしょう。彼女たちは、【森】でこそその真価を発揮する」



　障害物が多く、足場が悪い【森】では、俊敏なハイ・エルフと妖狐の力が生きるし、ティロの二ランク下の魔物、アビス・ハウルも活躍できる。

　それもあって、俺は【森】を作ることにしている。



「して、我が君。カジノの場所はどこに作るのでしょうか？　近頃、アヴァロンも随分と手狭になってきております」

「【平地】だ」



　地上部は、第一フロアを【平地】、第二フロアをアヴァロンがある街。第三フロアを【鉱山】としている。

　街がある第二フロアに大型の施設を設置するのは難しい。なので、第一フロアの【平地】にカジノを設置する。

　20km×20kmの広さがある【平地】なら、グラフロスも気持ちよく飛べるだろう。



「我が君、私は賛成です。グラフロスも乗り気ですしね」

「助かる。まずは頭が良さそうなグラフロスたちに情報を共有したが、レースの参加者は任意だ。本格的にレースが開催されるようになれば、一日に八回ほどのレースを開催する予定だ。うまく、参加メンバーを調整してくれ」

「かしこまりました」

「そして、明日の夕方、さっそく【平地】で模擬レースをやってみようと思う。商人たちを呼んでのデモンストレーションだ。絶対にミスできない。六頭でレースするつもりだ。撮影役の一頭とレースに参加する六頭、グラフロスの選定はデュークに任せる」



　デュークが強く頷く。

　彼なら、短時間でいろいろと仕上げてくれるだろう。

　そして、ここにはドワーフ・スミスがいる。

　彼女にも話をしておこう。



「ドワーフ・スミス。そろそろロロノに頼りっきりの状況から抜け出す気はないか？」



　ドワーフ・スミスが戸惑った顔をしてから、うれしそうに小さく笑った。

　俺の意図したことがわかったのだろう。



「今回のカジノとレース会場の建築、私たちドワーフ・スミスに全権をゆだねていただけると思っていいのでしょうか？」

「その通りだ。今回の飛竜レースでは、色とりどりの装飾をグラフロスに施す。客がグラフロスの見分けができないと、賭けレースにならないからな。いや、見分けがつくだけじゃ不十分だ。レースに彩を与えるデザインが必要だ。それを頼みたい。加えて、空にレースコースを作ってほしい。全長100km以上のコースを空にわかるように描け」



　案外、こういったことは重要だ。

　見分けがつかないと、応援に熱が入らないし、グラフロスの魅力を引き出すも台無しにするも身にまとう装飾しだい。



「任せてください！　ロロノ様の仕事をこれ以上増やすわけにはいきませんから！」

「それだけじゃないぞ。カジノの建設。納期は一週間だ。最低限の要求条件はこの紙にある。これをロロノの力を借りずに、ドワーフ・スミスたちだけで作り上げてみろ。できるな？　……できないなら、ロロノに監修を頼むつもりだ」



　ドワーフ・スミスは俺が渡した要求条件を書いた紙を読み始めた。

　大きな条件としては、大型スクリーンの設置、天井の開閉システム、五百人以上を収容できる広さ、優れた音響設備、快適性と強靭さの共存、空調設備の設置など。



　これを一週間で作れというのは無茶ぶりもいいところだ。

　だが、Bランクという強力な魔物であるドワーフ・スミスたち。手足となるゴーレムたちがいれば可能だと思っている。

　実際、ドワーフ・スミスたちは実力をつけているのだ。



　アヴァロンのインフラ設備の拡張、聖杯クリス教の教会も、基礎設計はドワーフ・スミスによるもので、改修をロロノが行い、構築もドワーフ・スミスたちが行っている。

　ロロノは、そろそろすべて任せられると言っていた。

　これ以上の成長のためには、ロロノに頼れない状況が必要だ。

　カジノは、ちょうどいい案件なのだ。



「……やります！　やってみせます。ただ、鉱石の発掘に使っているゴーレムたちの使用許可、グラフロスの協力、そしてアヴァロンの財源の無制限の使用。これらが必要不可欠です」

「許そう。ドワーフ・スミス。おまえたちに任せるぞ」

「はい！」



　きっと、この子たちはやり遂げるだろう。

　ロロノには後で話しておこう。

　あの子は面倒見がいいが、人に頼ることは苦手だ。人に頼って成功したという経験はロロノのためにもなる。



「それから、プロケル様、デューク様。一つ進言を。これだけ広い土地があり、グラフロスのレースという目玉があるなら、五百人収容ではもったいなすぎます。千人、いえ二千人収容のカジノを建設させてください！　ちゃんと納期は守りますから！　どうせなら限界までやってみたいんです！」



　思わず呆気にとられる。

　二千人収容？　それだけの客がくるイメージがわかなかった。

　……いや、来る。空港ができれば二千人というキャパは活かせる。

　明日の模擬レースを見せてから、コナンナにも相談してみよう。



「ドワーフ・スミス。その提案を受け入れよう。二千人収容のカジノを作ってみせろ」

「おまかせください。プロケル様」



　この気合の入りよう。これは期待ができそう。

　さて、根回しはすんだ。

　早速明日には、コナンナとカジノを運営する人員を集めて、飛竜レースを模擬で行う。

　きっとみんな、度肝を抜かれるだろう。

第七話：開催、飛竜レース

　ドワーフ・スミスたちは無茶ぶりにも関わらず、急ピッチでカジノの開催に向けてがんばってくれていた。

　なにせ、昨日依頼をしたにも関わらず、すでに設計が終わって構築に入ると連絡を受けている。



　レースに出場するグラフロスたちの装飾具も完成し納品されており、デュークがグラフロスに身につけさせて、テスト飛行が終わっているようだ。



　カジノの開催に向かってすべてが順調に進んでいる。

　そして、俺は【平地】に来ていた。

　ここにいるのは俺だけじゃない。コナンナ及び、彼のクルトルード商会の幹部たち。

　加えてアヴァロンの商工会の重役たちが集まっていた。



　昨日の夜に、大型カジノの設置と、その出し物のデモンストレーションをする。希望者は参加しろと回覧している。

　そのときに、五百人規模から二千人規模のカジノに変更したことも伝えてある。



　急な日程で開かれたデモンストレーションなのに、そうそうたる面々がそろっていた。

　それだけ、俺のすることにみんなが期待しているのだろう。

　カジノの建設予定地につくと、一同が目を見開いた。



「ほう、これほどの規模の建物を建設するとは」

「プロケル様の本気がうかがえますね」

「……いったい、金貨何千枚規模の施設になるのか」



　すでにゴーレムたちが基礎工事に入っており、カジノの敷地を示すように看板がおかれていた。

　ドワーフ・スミスたちが作るのは、二千人を収容する規模の建物なので、相応の敷地面積となる。

　今回のデモンストレーションでは、実際の施設を使うことはできないので、建設予定地の近くに机と椅子が設けられており、実際のカジノでも使うとある装置と、簡易な機構を搭載した天井が存在した。



「みなさま、どうぞおかけになってください。酒と軽食も用意させていただきました」



　コナンナ商会の面々と、商工会の重役たちは用意していた椅子に座るが、その視線は一点に集中していた。

　視線が向けられているのは超巨大スクリーンだ。



　カジノで一度に数百人がレースを視聴できるように、とてつもなく巨大なスクリーンを用意した。

【天啓】は空間転写以外にもスクリーン転写の機能がある。

　レースの様子を空間転写することも考えたが、スクリーンに映すほうが、画質がよくなるし色彩が鮮明になるので、スクリーンを選んだのだ。



「プロケル様、これはいったいなんでしょうか」



　だれもが気になっていることをコナンナが質問してくる。



「見ていればわかりますよ」



　俺は、あえて勿体付ける。

　直接見てもらったほうが感動があるだろう。

　スクリーンの前に立ち、口を開いた。



「この度は、アヴァロンで新設予定のカジノ、その目玉である飛竜レースの体験会に参加していただき、ありがとうございます。ではさっそくご覧いただきましょう！」



　スクリーンに光がともる。

　それだけで、商人たちが身を乗り出した。

　スクリーンに色とりどりの装飾具をつけたグラフロスが鮮明に映し出された。

　商人たちが巨大スクリーンの鮮明な映像と、暗黒竜グラフロスの迫力に目を見開く。



「これより行われるのは賭けレース。ただの賭けレースではございません。世にも珍しい飛竜の賭けレースでございます。空を見上げてください。いろとりどりのバルーンがございます」



【平地】には、ワイヤー付きのバルーンがいくつも浮かべられていた。

　バルーンも特別製で、丈夫かつ巨大。

　ワイヤーも特殊な蛍光塗料が塗られており、昼でも夜でも周囲のマナを吸い込み発光するので目立つ。

　これこそが、グラフロスが競い合うコースとなる。



「飛竜たちはバルーンの間を飛び、その様子はこちらの大スクリーンで臨場感たっぷりに映し出されます。全長百キロを超えるコースを飛竜たちが、五分もかからずに駆け抜けていくのです。これより、皆様に世界初の飛竜レースの観客となっていただく！　……とはいえ、ただ見るだけなのもつまらないでしょう。賭けていただきましょうか。今回はオッズは一律、五倍とさせていただきました」



　本来なら、人気などで細かいオッズをつけるが、初回でデータがないので適当だ。

　商人たちは目を見開き、童心に戻り、あこがれを込めた視線をスクリーンのグラフロスに向けた。



「では、レースに出場する飛竜たちの紹介を」



　画面に、一体ずつアップでグラフロスが映し出される。

　ドワーフ・スミスがそれぞれに名前をテロップでつけていた。それを見て、苦笑してしまう。

　参加するグラフロスは六体。



　赤のルージュ。

　青のスカイ。

　緑のウッド。

　黄のゴールド。

　銀のシルバー。

　黒のダーク。



　六体のグラフロスが装飾具の色に合わせて名づけられている。

　商人たちは、顔つきや体格で、どいつに賭けようかと語り合う。その姿は真剣そのもの。



　しばらくすると、お手伝いの妖狐たちがテーブルを回り掛け金を受け取り、賭けた金額に応じたチケットを渡していく。

　集まっているメンツがメンツだけに、とてつもない金額が賭けられている。見栄もあるのだろう。

　ここでケチな金額を書くことは、彼らのプライドが許さない。



「では、賭ける竜も決まったようですね。スクリーンに注目してください。いよいよ、レースの始まりです」



　スクリーンのわきにあるスピーカーから音楽が流れる。

　勇ましい曲だ。否応なしに血がたぎる。この曲はルーエが作曲したものだ。

　ＢＧＭだけではなく、現地の風の音まで伝わっていた。

　本番では、立体音響で臨場感を増す予定だ。それを想定した設計をドワーフ・スミスたちが行っている。



　カウントダウンが流れ、破裂音が響きレースがスタート。いっせにグラフロスが羽ばたいた。

　飛竜の羽ばたき、その雄々しい姿が画面の中で躍動する。

　バルーンと光るワイヤーによって、空に作られたコースは入り組んでおり、いくつものコーナーを空に描く、そんなコースを曲芸じみた飛行でグラフロスが突破していく。



　ダイナミックかつ繊細、そんなグラフロスの飛行は見るものを魅了していく。

　みんなの目が釘付けになった。

　レースの先頭は赤のルージュと黒のダーク。そこから一歩引く位置に青のスカイがいる。

　グラフロスはみんな真剣だ。なにせ、森での肉食い放題がかかっている。

　すでにレースが始まって三分で終わりが見えてきた。

　誰もがまばたきすら忘れてスクリーンを固唾をのんで見守っていた。



「さあ、レースもいよいよクライマックス。連続カーブを抜けて、長い直線に入ります。皆様、間もなく我々の頭上を竜たちが通過します。十秒後に上を見上げてください」



　俺の言葉と同時に、天井に仕掛けられた装置が起動する。

　間に合わせだが、本番のカジノでも使われるギミックがこの天井にも用意されている。



　天井が開かれ、日差しが差し込む。

　商人たちが、天を見上げる。

　すると……。



「うおおおおおおおおおお」

「いけええ、わしのルージュ！」

「負けるな、ダーク」

「まだまだ、逆転できるぞウッド！」



　頭上を、グラフロスたちが通過していく。

　直前に大きなカーブを設けて、グラフロスを減速させている。とはいえ、グラフロスの速度なら通過は一瞬だ。

　だが、その一瞬には千金の価値がある。

　雄々しく天を舞う飛竜を肉眼で見れるのは最大の贅沢だ。

【畏怖】が発動しない範囲でぎりぎりまで低く飛んでもらっている。直線なので、事故も起こりにくいし万が一に備えてハイ・エルフたちが待機していた。



　商人たちは、間近で見た飛竜たちに興奮と感動を隠し切れない様子だ。

　強いものは理屈抜きで、偉大で美しいのだ。

　天井が閉じて、商人たちがスクリーンに視線を戻す。



　残り三キロ。最後に残るのはテクニカルな連続カーブと長い直線のみ。

　先頭を行く赤のルージュがコーナーで膨らみバルーンの外にコースアウトし、失格になってしまった。



　赤のルージュにかけていた商人たちが、ああっと悲鳴をあげる。

　そして、最後の長い長いストレートに突入した。己のかけたグラフロスたちに声援が飛ぶ。



　赤のルージュが脱落したことで、単独トップに立った黒のダークが一位で通過すると誰もが思った。

　しかし……。



「わしの青のスカイが来たぞ！」



　一人の商人がチケットを握りしめて立ち上がる。

　ずっと一歩引いた位置にいた青のスカイがラストスパートで黒のダークを抜き去ったのだ。



　勝敗を分けたのは、青のスカイが体力を温存し続けてきたこと。

　赤のルージュと黒のダークは、先頭集団で競い合ったせいで体力を消耗していたのだ。



　逆に青は競り合いをさけて、したたかにチャンスを狙っていた。

　そのまま、青が一位でゴール。黒が二位。続いて黄色と緑がゴール。赤と銀はコースアウトという結果になった。



　勝者の雄たけびと、敗者の落胆が場に響く。

　妖狐たちが賭けの勝利者に掛け金の五倍を払い戻しながら、テーブルを回って酒の追加を注ぐ。



「みなさま、お楽しみにいただけましたか？　これこそがカジノの目玉となる。飛竜レース。大迫力の飛竜のレースを大画面で楽しめます。そして、天井の仕掛けもきっちりと、新設されるカジノでも導入する予定です」



　拍手が響き渡る。



「素晴らしい、これは人を呼べる！」

「飛竜のレースなど、世界中でここでしか見れまい」

「ああ、あのスピードで、あのような飛行。さすがは竜だ」

「これは、賭けとしてではなく、見世物としても超一級品だ。一度見たら、忘れられない！」



　商人たちが口ぐちに感想を言い合う。

　贅沢に慣れて目が肥えた商人たちですら、これほど興奮するのだ。成功は約束されたようなものだろう。

　そのあとは、いろいろと質問を受けた。



　カジノが完成するタイミング。

　カジノの中に飲食店や土産屋の開業をしてもいいか。

　ほかの街と連携してツアーを行ってもいいか。

　飛竜レースの開催頻度。

　その他もろもろ、目の色を変えて聞いてくる。金の匂いを感じ取り、少しでも儲ける糸口を探しているのだ。



「コナンナさん。カジノの施設自体は一週間後に完成します。見取り図はこちらに。必要な人員の手配しだいで、開店時期を決めたいと思いますが、どれほどの期間が必要でしょうか」



　施設と飛竜レースはアヴァロン側で準備するが、それ以外はコナンナが手配することになっているので、俺の一存では決められない。

　飛竜レースのほかにも、世界各地で流行っているカジノの人気コンテンツを、ディーラーごと引き抜いて開催するとコナンナは言ってくれているが、それには時間がかかるだろう。



「プロケル様、二千人を収容できる大型カジノです。それも、客が雪崩のように押し寄せることが予想される。超一流のディーラーが最低二十人は欲しい。ディーラ以外にも百人を超えるのスタッフ。それも、一流どころでないと厳しいでしょうね。普通の商人なら最短で二か月と言うでしょうな」



　妥当なところだ。

　むしろ、二か月で集められるなら、一流と言っていいだろう。



「コナンナ、その言い方、おまえならもっと早くできるととっていいんだな」



　だが、コナンナはあえて普通の商人ならといった。

　彼は超一流の商人だ。



「十日で集めましょう。そして、四日ですべての準備を終わらせます。カジノの開始は二週間後と行きましょう！　ははは、今日の飛竜レースを見て、期待値が三倍ぐらいに跳ね上がりましたからな。金貨を山ほど積み上げてでも、人を集めます。……そしてプロケルどの。十頭でもいいので、さきにヒポグリフを回せませんか。十日後に十頭あれば仕掛けられる。いくら人気コンテンツがあっても、人を運ぶ手段がなければどうにもならない。十頭を使って、世界各地の名士を招きますよ…そうすれば、彼らは必ず、知り合いに自慢し、口伝で爆発的にアヴァロンのカジノは広まっていくでしょう」



　コナンナは確信と勝算なしにこんなことは言わない。

　俺になにかを要求した以上、必ず利益を出す。

　だからこそ、俺もリスクを負える。



「わかった。十日以内に十頭だけ先に手配しよう。その次の補充は順次行う。それでいいか？」



　ヒポグリフの【渦】はいずれ作るつもりだった。

　Bランクの魔物の【渦】の半額以下であり、今後の需要も見込めるし、今の手持ちでも購入できる。



「十分でございます。十頭いれば、影響力がある各地の名士を招き入れられますし、その後は集客が見込める大都市のうち、私の息がかかった街に先行して駅を設置できるでしょう。根回しが必要な街は、どっちみちもう少し後になりますからね。十頭先にあることが重要なのです」



　そのためか。

　カジノを開店のタイミングで、根回し不要の街から駅を先行開通させ、ヒポグリフの増産と合わせて、どんどんネットワークを広げていく。

　さすがはコナンナと言ったところか。



「任せたぞ。コナンナ」

「ええ、これだけの武器があって人を呼べなければ私は商人失格だ。任せてください。そして、商工会の皆様。わたくしからも儲け話の提案を。このカジノ、を盛り上げるために力を貸してほしい」



　俺はコナンナに運営を委託した。その気になればコナンナは利益を独占できるが、どうやら利権を独り占めするつもりはないらしい。

　飛竜レース以外のコンテンツ作り、カジノの施設内の飲食店などのサービスの拡充。



　さらには、アヴァロン内でのカジノ目当ての客を受け入れるための商店に、新たな宿屋の開設などのプランを次々にたて、他の商会に提案していく。



　危ないところだった。俺が見落としていたところにコナンナは気付いている。

　冷静に考えれば、今のままだと人を呼べても宿泊施設の数も、飲食店の数も足りない。アヴァロンがパンクしてしまうところだった。

　そこまで頭が回っていなかった。

　他にも、より観光客を満足させ金を絞り出すプランをコナンナは商人たちに説明し、商人たちもアイディアを出してカジノを中心にしたアヴァロンの発展プランが出来上がってくる。



　こんなもの、俺と魔物たちだけなら絶対に作れなかっただろう。

　コナンナに任せて良かったと改めて思う。



　今から二週間後のカジノが開く。

　空の駅の先行リリースと合わせて、商工会の力を借りて大規模に宣伝を打つ。

　二週間後、このアヴァロンに無数の人々が押し寄せるだろう。

　圧倒的なDPを得られ、すさまじい感情を受けて魔王の力が強化される。そのことが、楽しみで仕方なかった。

　これでまた、最強の魔王に一歩近づくだろう。

おかげ様で、魔王様の街づくり　連載一周年！

定期更新が続けられたのは皆様のおかげです。本当にありがとう！





これからもがんばっていきますよ！　魔王様の街づくりは、まだまだ続くし、面白くしていきます！

GAノベル参加二巻まで発売されている単行本もよろしく！　九月には三巻も出るよ！第八話：出来上がっていくカジノ

　カジノの建設が始まってから一週間ほど経っていた。

【平地】に来て、視察を行っている。

　すさまじい勢いで【平地】の開発が進んでいた。



　ドワーフ・スミスたちが数十体のゴーレムを動員して二千人を収容できるカジノを作っているのも壮観だが、商人たちも負けていない。



【平地】に施設の構築を許されたことで、カジノに来る客を見込んで、新たな宿や飲食店が急ピッチで造られているのだ。

　二週間後のカジノの開園に向けてみんな必死だ。



　今もヒポグリフが【平地】に着陸した。

　あれは流通用に商人たちに貸し出しているヒポグリフだ。

　荷台からぞろぞろと、職人たちが下りてくる。



「荷物運搬用の荷台でよくやる」



　荷物の運搬しか考えていない作りなので、かなり乗り心地が悪かったはずだ。

　ドワーフ・スミスたちを増員して、カジノと並行し、ヒポグリフ空港のために人を運ぶための荷台を作っているところで、まだそちらは完成していない。



　人を運ぶ荷台には、ロロノの【具現化】……自身が使える魔術を機能としてもたせた物質を具現化する力を使い、とあるパーツを作ってもらっている。

　そのパーツの機能は反重力。

　ロロノの切り札たる【機械仕掛けの戦乙女】にも使われているものだ。



　ヒポグリフの魔力は少ない。

　そのせいで、周囲のマナに頼る形になり反重力の出力は大きく落ちるが、おかげで凡そ百人ほどを運べる荷車が完成予定だ。

　ロロノにも負担をかけてしまうが【物質化】でパーツを作るだけで、あとはドワーフ・スミスたちに任せられるため負担は少ない。



　視察はコナンナと共に行っている。彼のクルトルード商会は、カジノの実現に向けてコネクションと、資金力、人材をフル投入してくれていた。



「コナンナ、利権を独占しなくてよかったのか？　そっちのほうが儲かったぞ」

「ははは、いくら私の商会でも手が余ります。カジノだけで手いっぱいで宿や土産屋、飲食店まで手が回りませんよ。商人は欲深いですが、できないことは弁えないといけません。そこを間違えるようなら三流です。……間に合わないのもそうですが、私がすべてを独占すれば、嫉妬した他の商会に足をひっぱられ、カジノの運営すら怪しくなる。私は欲に目をくらんで、中途半端な仕事をして金を産む鶏を殺すような三流商人ではない。このカジノを成功させるための最善を尽くします」



　彼の言っていることは正しいだろう。

　たった二週間で、カジノに押し寄せる客を受け入れるための設備を整えるのは大仕事だし、利権を独占しようとすれば間違いなく妨害を受ける。



　実際、クルトルード商会以外もよくやっている。

　近くの街の労働力は取り合いになっているので、各商会は、職人をヒポグリフで招いたように、コネを使い遠くの街で人材を確保し、ヒポグリフで運んでいる。

　それによって、安く大量の人材を手に入れているのだ。



　これは予想外だったのだが、カジノとその周辺施設を作るために多数の職人、それに加えて各施設の従業員になるべく多くの出稼ぎに来ており、アヴァロンの定住者がすでに千を超えるほど増えている。

　カジノを開く前なのに、アヴァロンのDP収入が爆発的に増えているのだ。



　これはうれしい誤算だ。

　そして、人口が増えると当然市場が活気づくし、カジノに対する期待だけでも希望により、強い感情が生まれていた。

　俺はその流れを後押しするために、商人たちの労働者誘致に対して、高めの支援金を出している。

　この調子で、どんどん人を呼んでほしいものだ。



「プロケル様はさすがですな。大規模なカジノそのものが人を呼ぶための装置でありながら、カジノを作り、運営するため、多数の職人と従業員の雇用を生み出し、それによって街を活性化させるとは」

「まあな。観光客が多く来てくれるのはうれしいが、やはり街を発展させるには定住者が必要だ」



　思わず、嘘をついてしまった。

　この流れで、うれしい誤算だなんて言えるわけがない。

　……それにしても本当に人間の力を借りて良かった。魔物とだけでプロジェクトを動かしたら、悲惨なことになっていただろう。



　カジノを作るだけ作って、人で不足で運営は回らず、飛竜レースだけではすぐに飽きられ、大量に押し寄せる客を受け入れる設備もなく、結局は一度来た客は不満を覚えて二度と来ない。

　商人たちの手腕には感謝しないと。

　彼らなら、集めた客をきっちり満足させてくれる。



「コナンナ、カジノのスタッフ集めは順調か？」

「ええ、名うてのディーラーたちを三十人。彼らのサポートで二流どころを六十人ほど。スタッフは指揮できる一流どころを五十人ほど、そして純粋な労働力として二百人を確保しました」



　すさまじいな。たった一週間で三十人もの名ディーラーを引き抜いてくるとは。

　コナンナの話では、それぞれのカジノの人気コンテンツをそのまま、アヴァロンのカジノでも実施する。

　世界中のカジノの名物が味わえるのだ。もちろん、王道も抑えている。



　飛竜レースのために数百人が入れるシアターを作るが、シアター以外では、コナンナの集めたディーラーが提供するギャンブルを楽しんでもらう。

　すでに、ドワーフ・スミスたちがディーラの意見を取り入れてカジノの設計の細部を変えていた。



　ディーラー以外のスタッフも合わせれば、コナンナはすでに三百人もの人手を集めた。

　それだけいれば、カジノの運営ができるだろう。



「さすがは、アヴァロン一の商人だ」

「お褒めにいただき光栄です。私がアヴァロン一の商人であれば、あなたは世界一の領主だ」



　コナンナは誇るわけでもなく、アヴァロン一の商人という言葉を自然に受け入れている。

　彼にはその自負があるのだ。



　空を見上げる。コンテナを抱えた二匹のグラフロスが飛んできた。

　彼らは急降下して、カジノの隣にあるスペースの地表すれすれを飛び、コンテナを下ろして、変わりに空のコンテナをもち飛翔して帰っていく。

　そこにドワーフ・スミスのひとりがやってきて拡声器で叫んだ。



「みなさん、資材の追加が来ました！　順番にならんで取りに来てください！」



　たくさんの馬車がコンテナに向かって走ってくる。

　ドワーフ・スミスはコンテナに張り付いて、いくつかの留め具を外す。

　すると、コンテナが展開し、木材や石材、鋼材が露わになる。



　グラフロスたちは資材を運んでいるのだ。

　木材は新設した【森】エリアから。石や鋼材は【鉱山】エリアから、それぞれ現地のドワーフ・スミスが使いやすいように加工しコンテナに積みこみグラフロスに運ばせていた。



　いくら労働力があろうと材料がないと建物は作れない。

　近くの街からも資材を購入しているが、それでは流通に時間がかかりすぎるし、急な需要を満たすだけの量がない。

　だからこそ、アヴァロンの資源を使いサポートする。



　コンテナの隣では、別のドワーフ・スミスが待機しており、職人たちのオーダーを受けて鉄を望む形に加工したり、大量の釘などを作って渡している。



　さらに別のドワーフ・スミスはせっせとコンクリートの材料となるセメントを作っていた。コンクリートは、職人たちにはなじみがないものだったが、ドワーフ・スミスが彼らに教えたところ大好評で、今回の建築には積極的に取り入れられており、工期の短縮に一役買っている。



「プロケル様はふとっぱらですね。あれほどの資材を無料で提供するとは。なんという財力だ」

「カジノの開設のためだからな。今回だけの特例だ」



　さすがに、これだけのことをするのはやりすぎだ。人間たちの食い扶持を奪うことになりかねない。

　今回は、こうでもしないと二週間の開店までに間に合わないので、仕方なく行っている。



「カジノが無事に立ち上がれば、あの資材を一般流通に流していただきたい。釘などはすべて同じ大きさで品質のブレがないのが素晴らしい。鋼材も高品質。そして、コンクリート……あれは革命的な発明品だ」



　コナンナは目を細める。

　共通規格の釘などの道具、混じりっけのない鋼材、コンクリートどれも見るものが見れば立派な商材だとわかる。



「抜け目がないな。考えておくよ。コンクリートのレシピは公開するつもりだ。そんなに難しいものでもない、どう使うかは任せる」

「このアヴァロンでは、次から次へと金の生る木がにょきにょきと生えてくる。プロケル様の隣にいると飽きませんよ」



　コナンナが笑う。

　あっという間に、グラフロスたちが運んできた資材はもっていかれてしまった。

　だが問題ない。すぐに次の便が来るし、資源が尽きることもない。

【森】と【鉱山】の資源は、一定時間が経てば回復する。

　改めて、魔王のダンジョンと街づくりの相性の良さを思い知らされた。



　俺が支援しているのは資材だけではない。もう一つもそろそろ来るころだ。

　ほら、来た。

　ゴーレム馬車がアヴァロンのほうからやってくる。

　そこには、妖狐たちが乗っている。



「みなさん、差し入れです！　美味しいご飯と冷たい飲み物です！　みんな、がんばってください！」

「「「うおおおおおおおおおお」」」



　荷台には大きくて塩辛いソーセージとトマトが挟まった白いパンが山ほど積まれていた。

　エルフの祝福を受けた大地で育てられた上質な小麦を使った贅沢な白パンだ。塩辛いソーセージとトマトを挟んでいるだけで、十分すぎるほどうまい。



　他にも樽いっぱいの冷たいリンゴジュースがある。

　黄金リンゴほどではないが、アヴァロンで実った普通のリンゴには強力な疲労回復効果がある。

　アヴァロンの最初の特産品であり、今もアヴァロンを支えてくれているものだ。



　職人たちが集まり、デレデレとした顔で妖狐たちから次々とパンとリンゴジュースをもらっていく。



　一日に三回、こうして差し入れをするよう、妖狐たちに指示をしていた。

　朝と昼はパンとリンゴジュースだが、夜はリンゴジュースの代わりに麦酒エールだ。



　うまい飯と疲労回復効果がある冷たい飲み物。

　こういうのがあるだけで、作業効率はまるで変わる。

　なにより……。



「妖狐たちは人気があるよな」

「何をいまさら。彼女たちはアヴァロンのアイドルです。だからこそ、プロケル様は彼女たちに差し入れをさせているのでしょう。男をやる気にさせるには美人が一番いい。さすがはプロケル様です」



　妖狐たちのほとんどは、アヴァロンの直営店で働いていた。

　彼女たちは人当たりがよく、美人でスタイルもいい。なにより、距離が近い。



　おかげで、妖狐たちそれぞれに固定ファンが多い。

　あれだけの美少女に微笑みかけられれば悪い気はしないだろう。



　クイナが言っていたな。妖狐たちが人間に求愛されていて困っているって。

　とうの妖狐たちは「人間とか無理ですよ。だって弱いし、尻尾がないんですよ。やっぱり、殿方にはもふもふ尻尾がないと……あっ、でもプロケル様になら抱かれたいです。さっそく、きゃっ、クイナ様、痛い痛い」とまったく眼中にない。



　こういうのを見ていると、アヴァロンで人間と魔物のカップルがいつか生まれてもおかしくないと思ってしまう。



「さて、順調そうだし俺は戻るよ」

「私はもう少し視察をします。各商会の手腕を確かめるいい機会ですしね。プロケル様、このカジノを絶対に成功させましょう」

「もちろんだ」



　少なくないDPを投資している。

　絶対に失敗するわけにはいかない。

　さて、DP稼ぎも大事だがアヴァロンの戦力アップも大事だ。

　次の仕事に行こう。



　ロロノから、ティロのために作った新兵器の試作型が生まれたと連絡を受けている。

　ティロはそろそろクイナとのレベル上げから戻ってくる時間だ。新しいティロの力、ぜひ見せてもらおう。第九話：ティロの武器

【平地】を後にして、俺の屋敷に移動した。

　クイナとティロが戻ってくるのを待つためだ。

　彼女たちがレベル上げから帰ってくれば、ロロノの工房で新装備の性能実験を行う。



　何しろ、今回ロロノが作っているのは、かつてない設計思想の新兵器。まずはティロに使わせてみて方向性があっているかを確認し、使えると確信を得てから時間をかけて煮詰めていく必要がある。



　実はひどく嫌な予感がしていた。

　ロロノが作っているのはパイルバンカー、またの名を炸裂式杭打機。

　巨大な鉄杭を爆薬で押し出し対象を貫く近接武器。



　ぶっちゃけ、兵器としての実用性は皆無だと俺は思っている。圧倒的な質量をもつことにより規格外の破壊力という長所はあるが……銃に勝る点はほとんど存在しないのだ。

　ロロノことのだから、きっちり兵器として成立させるだろうが、ロマン武器であることは否定できない。



　……思い出すのは、かつて【星の記憶】にアクセスし、とある炎に匂いが染みつきそうなロボットアニメを【創造】し、ロロノと鑑賞したときのことだ。

　劇中に登場したパイルバンカーをロロノがきらきらした目で食い入るように見ていた。

　必要性ではなく、あこがれで何かを始めたときには大抵ろくなことにならない。



「いや、きっと大丈夫だろう。あれに影響されたアヴァロン・リッターのツインドライブゴーレムコア、【バーストドライブ】は大成功だったし。今回もきっと……でも、ロマン武器だからな」



　一度思考を打ち切り、カジノ建設の視察結果を踏まえて今後のために必要なことを考える。

　さきほどまで【平地】で視察をしていたが、アヴァロンの街と同じように外壁を作りたい。そして、ミスリル・ゴーレムや【強化蘇生】した人工英雄たちを治安維持のために派遣させよう。

　強盗団や魔物の襲撃に備えないといけない。

　金のある人間が集まるというのは危険なのだ。



　そして、インフラも整えておかないと不便だ。

【平地】には、申し訳程度に井戸などを作っているが、それでは客に満足のいくサービスはできない。

　こちらもアヴァロンと同じように上下水道の設置を行いたい。

　カジノの建設が終わり次第、ドワーフ・スミスに取り掛かってもらおう。



「ようやく、クイナたちが帰ってきたか」



　強い魔力を感じる。

【転移陣】が起動しているのだろう。

　その想像は正しいようだ。二人分の足音が聞こえてくる。



「おとーさん、ただいまなのー！」

「ぐるぅ！！」



　キツネ耳美少女と、黒い大型犬が飛び込んでくる。

　クイナ一人なら受け止められるが、さすがに二人がかりだと無理だ。押し倒されてしまう。



　クイナとティロは俺の胸板に頬ずりをしてくる。

　苦笑してしまう。クイナとティロは似た者同士かもしれない。



「はしゃぎすぎだ。重くて立てないからどいてくれ」

「やー♪」

「ぐるぅ」



　やっと二人に解放された。

　魔王権限でティロのステータスを見る。



「一週間でレベルが三〇か。かなり順調だな」

「ティロちゃん、すっごく強いの。もう一人でも【紅蓮窟】の魔物に負けないし、鼻がいいから敵を見逃さない」

「それはすごいな」

「できる子なの！」



　レベリングが順調とは言え、目標地点は遥か彼方だ。

　変動レベルで生み出したSランクの魔物がその真価を発揮するのはまだまだ先だ。

　固定レベルで生み出せばSランクのティロはレベル71～80の間で生まれていた。

　変動の場合、一つ上のランクに匹敵する力を持つ。つまりレベル61になって、初めて固定Sランクと同じ力になる。そしてSランクの魔物たちは、相応のレベルになることにより解放されるスキルを持っていた。



　当面の目標はレベル61だ。

　ただ、ここからが長い。

　クイナ、ロロノ、アウラ、ディーク、ルーエは、偶然大きな戦いがあったからこそ短時間でレベル61を超えて、Sランク限定スキルも手に入れているが、ティロにはまとまった経験値を得られる機会はなかなか訪れないだろう。



　なにか、レベリングの手段を考えないとな。

　最悪でも、新人魔王を守るルールが終わったころには、Sランク相応の力を持った状態にしておきたいのだ。でないと切り札として機能しない。



　今のままではとてもそこまでレベルを上げれない。

　いっそのこと、適当な新人の魔王に喧嘩を売って滅ぼすか？　一人の魔王の魔物を皆殺しにすれば……だめだ。これは俺らしくない。



「クイナ、ティロ。おやつがキッチンにあるから、それを食べたらロロノのところに行こう。ティロの武器をロロノが作ってくれたんだ」

「さすがロロノちゃん、お仕事が早いの！」

「ぐるるぅ♪」



　二人とも、期待に目を輝かせている。

　きっと、その期待を裏切らないものをロロノは作っているだろう。……若干の不安はあるが。



　◇



　おやつタイムを終えたクイナとティロを従えてロロノの工房にく。

　扉をノックするとロロノが出てきた。



　銀色の髪はぼさぼさで、目の下にクマができていた。どこからどうみても徹夜明けといった様子だ。

　最近、ようやく仕事が落ち着いてきており、ティロの装備開発も無理がない範囲でできると言っていたはずだが……。



「ロロノ、すまないな。また無理をさせたみたいだ」



　やはり、ロロノでも一週間で武器の開発は無理だったようだ。

　それなのに、できるといったロロノの言葉を真に受けて無理をさせてしまった。



「違う、マスターは悪くない。完全に自業自得。ちょっと欲をだした」

「欲？」

「実は昨日の朝には、ティロの試作武器はできてた。ただ、マスターに頼まれて、ヒポグリフ馬車の半重力プレートを作っているうちにパイルバンカーとは別に新たな武器のアイディアが浮かんだ。浮かんだのが昨日の朝で、間に合わせるためにちょっと無理した」



　ロロノは昨日の夜、夕食の時間にすら顔を出さなかったのはそれが理由か。

　夕食もとらず、一睡もしないで武器を仕上げてくれた。



「でも、おかげで間に合った。危ない。できたのが三十分前」

「まったく、一日で作り上げるとは驚きだ。がんばったな。今日はゆっくり眠れ」

「性能テストが終わったら休憩する。それに、今日は私が【おとーさんの日】。マスターと一緒にぐっすり眠る」



　照れくさそうに、でも期待を込めてロロノが言う。

　クイナたちは、日替わりで俺と一緒に眠る日を取り決めている。

　そして、今日はロロノの日だ。たっぷりと甘えさせてやろう。



「マスター、クイナとティロを連れて工房の庭に移動して。武器をもってくる。そこでデータをとる」



　ロロノが工房の奥に消えていく。

　二つの武器、どちらも非常に楽しみだ。



　◇



「ロロノちゃん、まだかな、まだかな♪」

「がうがう、わう、わう♪」



　クイナとティロが声を合わせて怪しげな歌を歌っている。

　……びっくりするほど仲がいい。

　今も、ティロの背中にクイナがまたがって走り回っている。



　そう言えば、ルーエはどうしたのだろう。アクセラ王国の各都市での礼拝巡りが終わってアヴァロンに戻っているはずだが、今日は見ていない。

　ティロには同じ異空間を主戦場にするルーエと仲良くなってほしいのだ。



「お待たせ。武器を持ってきた」



　ロロノが試作したティロの新兵器をもって現れた。

　一つ目は三連装のリボルバーがついた巨杭。

　異様にごつくてでかい。今は杭が出ている状態だがティロの倍の大きさはある。



　二つ目はティロに合わせて作られたブーツ。

　両前足には、三本の短刀が並べられた爪が付けられている。



「うわぁ、かっこいいの。この大きな杭、クイナも欲しい！」



　クイナはとくに巨大な杭のほうが気に入ったようだ。

　だが、ティロは巨大な杭は気に入らないのか顔をしかめて。ブーツの前にちょこんと座ると、尻尾を振ってうれしそうに吠えた。



「クイナはショットガンがあるから必要ない。ティロ、まずはブーツのほうから試験する。自分で履ける？」

「ガウ！」



　パイルバンカーじゃなくて、ブーツで良かったとばかりに、上機嫌でティロは吠えると、器用に犬形態のまま両手両足にブーツを履いた。

　両前足に三本ずつ、合計六本ならんだ短刀がきらりと光る。



　ティロが興奮して尻尾を振って、背を逸らしてポーズを決めると、クイナがティロちゃんかっこいいとおだてる。

　なかなか様になっている。あれで引っ掛かれたらただでは済まない。



「ん。さっそくだけど軽めに魔力を込めて。四つの足に均等に」

「がう！」



　ティロが吠えて、魔力をブーツに込めた。すると、ティロが吹き飛んだ。

　冗談ではなくロロノの工房と比べて三倍ほどの高さに跳んでいた。



「きゃうんっ！？」



　ティロは、驚いた様子だがすぐに我を取り戻し、空中でバランスをとり、華麗に着地する。

　ティロは恨めし気にロロノを見ていた。いきなり吹き飛んでかなり焦ったようだ。



「ん。ちゃんと機能してよかった。ティロ、これは斥力場生具足【タラリア】。昨日は見てのとおり、込めた魔力の強さに応じて、反発する力場を作ること。これを使えば、ゼロ距離からの急加速や、空に放り出されたとしても斥力場を蹴れる。やりようによっては空を駆けることができる」



　ほう、面白い。

　ティロには売ってつけの武器だ。

　ティロがまた魔力を込めた。今度はさきほどよりも低い跳躍、さらに空中でもう一段階跳んだ。

　今度は魔力の反発だけに頼らず、速度S+という規格外なティロの脚力で斥力場を蹴って、魔力消費を押さえつつも、さらに高く早く跳ぶ。

　ティロが着地し、得意げな顔をした。よほど気に入ったようだ。



「ん。斥力場のほうは問題ない。ただ、燃費の問題はまだまだ改善が必要。ティロの魔力波長の分析して最適化、あとは今回のテスト結果をもとに改善すれば、消費魔力を三〇パーセントは改善できそうだし、反応速度を上げられる」



　ロロノが持ち込んでいるノートPCに素早くデータ入力をしていった。



　ティロがきょろきょろと、周りを見て何か探している。

　工房の壁まで走っていく、すると両前足に取り付けられている合計六本の短刀がキィィィィンと甲高い音を立てながら光る。



　ティロが前足をあげて振り下ろした。

　壁がバターのように切り裂かれた。

　ティロは嬉しそうに吠えて、まるで猫が爪とぎするように、工房の壁に向かって二本足で立って、両前足を動かして大興奮。

　あっという間に壁がずたずたになった。



　すごいな、ロロノの工房はアヴァロンの重要設備なので、かなり頑丈に作ってある。……それこそ、Aランクの魔物の全力攻撃を受けても大丈夫なように。



　材質が優れているほか、魔術的な防御も施されているのだ。

　それをここまであっさり切り裂くとは。ロロノのこめかみに青筋ができていた。



「前足の六本の爪は一本一本がオリハルコン合金の魔剣。魔術付与エンチャントは【切断】。魔力を込めることで概念系の斬撃強化を実現する。オリハルコンの丈夫さと、細かい機能を抜いて斬ることだけに特化させた。見ての通り、凄まじい斬れ味を誇る。やりようによっては、アヴァロン・リッターだって斬れる」



　シンプルだが便利な兵装だ。

　斥力場を生み出すブーツとの組み合わせで圧倒的な速さと攻撃力を実現できる。



「……だけど、私の工房で切れ味を試すことはないと思う。いたずらっ子にはお仕置き。アウラに頼んで、ティロのデザートをしばらく抜いてもらう」



　爪とぎのような動作を繰り返していたティロの動きがぴたっと止まる。

　ティロは犬なのに、甘いものが大好きだ。

　デザート抜きと言われてしょげている。



「くうううん」



　ティロがロロノのほうに向かって情けない鳴き声をあげた。

　それだけでなく、ロロノの足元まで言って足に体を擦り付けて甘える。

　ロロノはため息をついて口を開く。



「……デザート抜きは今日だけにしてあげる」



　ティロは悲しそうに鳴き声をあげ続けるが、それ以上、ロロノは折れるつもりはないらしい。

　さすがにこれは自業自得なのでフォローはしない。



「六本の爪、今は片足三本だけど二本にしたほうがいいかも。魔力消耗を押さえるために、クイナの尻尾の毛のバッテリーを外付けにして、バッテリーとティロ自身の魔力併用に改良。他にも燃費の改善は……ん、いけそう。ティロ、斥力場の性能試験をもう少ししたい。さっきので感覚を掴んだはず。全力で使ってみた」

「ガウ！」



　ティロが再び跳んだ。魔力の加減を掴んだのか、さきほどより動きが滑らかだ。

　空中で何度も加速し方向転換を交えつつ加速、とんでもない変態軌道を見せる。

　見事なものだ。ティロはわずかな時間で、【タラリア】を使いこなしている。



　ティロは空を自由自在に駆ける。四本足、それぞれでベストなタイミングで斥力場を作りながら刹那のタイミングを見切り、斥力場を蹴り走っているのだ。

　おそろしいまでのバランス感覚とセンスだ。

　グラフロスにも匹敵するスピードを発揮しつつも旋回性能は大きく上回る。

　そんなティロに見惚れてしまっていた。



　そして、ティロが落ちた。

　……ああ、魔力切れか。調子に乗りすぎたようだ。ただ、意識を失うほどには消費していないらしく、着地寸前で斥力場を発生させて衝撃を殺して見事に着地した。

　ただ、魔力切れの特有の倦怠感でティロはグロッキーになっていた。



「ん。性能試験は十分。改良点は見えた。【タラリア】は使える」

「だな。ティロの能力との相性は最高と言っていい。これがあればティロは無敵になる」



　これだけの性能がありながら、【タラリア】の飛行能力はおまけのようなものだ。

　どこだろうと足場が作れ、ゼロ距離からの強烈な加速も可能。【切断】を極限まで突き詰めた前足の爪も攻撃力の確保に役立つ。それでいて極めて軽量でティロの敏捷性を活かせる。

　ティロの武器として必要な要件をすべて押さえている。



「ロロノ、これを一晩で作ったとは驚きだ」

「ほとんどの機能は、私の【機械仕掛けの戦乙女】の機能をマイナーチェンジ。既存技術の寄せ集めだから新規開発なしで時間がかからなかった。あとは細かいところを詰めつつ、燃費の改善を目指す」

「ああ、任せた」



　一晩で作ったおまけである【タラリア】がこれほどの出来だ。

　パイルバンカーなんて必要なくて【タラリア】だけでいい気がしてきた。



「クイナ、ティロに魔力回復ポーション飲ませてあげて」

「やー。ティロちゃん、これを飲むの！」



　クイナがポシェットから魔力ポーションを取り出して飲ませる。

　魔力切れでぐったりしていたティロの顔色が良くなってきた。

　魔力を使い切るティロを見て、自制心が足りないのはティロの弱点だと改めて認識する。

　だれかが傍にいてセーブさせないと怖い。

　魔力が回復したティロが吠えて、元気になったとアピールする。



「ガウッガウッ！　ガウゥゥゥゥ！」

「おとーさん、帰ろ。ティロちゃんお腹すいたって。それと、すごい武器をありがとうってロロノちゃんに言ってる。ティロちゃん、素敵な武器をもらえて良かったね」

「がるぅ♪」



　ケモ耳同士、なぞの意思疎通を二人がする。

　もう、完全に今日の仕事は終わって解散という空気だ。



「クイナ、ティロ。待って。【タラリア】は私が思い付きで適当に作った前座。本番はこれから……次のは、こっち。巨大炸裂式釘打ち機【モーテリウス】。我ながらすごいものを作った。はやく装備して」

「きゅううううん……」



　ティロが露骨に嫌そうな顔をする。

　獣特有の第六感で、俺と同じく何か悪い予感を掴んでいるのかもしれない。

　ロロノは巨杭を収納し、それでもティロの体長ほどもあるパイルバンカーをもって、ティロににじり寄ってきた。ティロが後退る。



　嫌な予感はするが、ロロノが自信作とまで言う武器だ。

　なにより、見るからにロマンあふれる兵器。ティロには悪いが、俺は実験が楽しみだった。