第十二話：手のひらの上で転がされていたのは……

～～～？？？視点～～～



「ほう、【創造】の魔王が現れたか」



　側近の魔物、高位の女性型の悪魔であるリリスに報告を一人の魔王が受けていた。

　彼は、【獣】の魔王の失墜を狙い、幾重もの罠をしかけた張本人。ワインを片手に呆れたような声音で呟いた。

　所詮、【創造】も一時の感情で破滅するつまらない魔王だったか。

　あの、愚かな【炎】の魔王のように。



「それで、状況はどうなっている」

「はっ、空から漆黒の竜で強襲した【創造】の魔王は、入り口を守らせていた部隊を殲滅しました。第一フロアの迎撃部隊もろくな抵抗もできないまま突破され、さらに奥に向かっているそうです」



　彼は笑う。

　なかなか、やるものだ。

　生まれて一年もたたない魔王がここまでできるというのは驚きだ。

　並大抵、いや、天才と呼ばれる魔王でも【獣】の魔王のダンジョンにすら入れず終わっていただろう。そこは褒めてやってもいい。

　やつは数百年に一度の天才だ。



　だが、【創造】の魔王が浮かれているのも今のうちだけだ。

【獣】の魔王マルコシアスのダンジョンを攻めている魔王たちの本当の力はこんなものではない。



　戦力のほとんどが、【獣】の魔王マルコシアス打倒に注がれているのだ。

　彼が相手にしたのは二軍以下の戦力。



　彼は愚かにも、旧い魔王たちを本気にさせてしまった。

　二軍とはいえ、それなりに強力な魔物たちが倒されたのだ。魔王のプライドにかけて、調子に乗った若造をけちらすだろう。



　それに……。



「【創造】の魔王のダンジョンを見張らせていた連中はなんと言っている」

「はっ、【創造】の魔王はほぼすべての戦力を【獣】の魔王のダンジョンの救援に注ぎ込んだと。すでに襲撃部隊を編成、【創造】の魔王のダンジョンに送り込んでおります」

「はっ、馬鹿なやつだ。あいつは自分から旧い魔王に喧嘩を売った。そのくせに、守りを捨てるとは、よっぽど死にたいらしい」



　旧い魔王は新たな魔王を攻撃できない。

　だが、あくまで新たな魔王から攻撃していない場合のみの話。

【創造】の魔王は六人の魔王の混成部隊に手をだした。

　その六人は全員、【創造】の魔王を攻撃できる。



　つまりは……。



「【創造】の魔王のダンジョンが落ちるのは時間の問題だな」

「そろそろ、足の早い魔物で編成された第一陣は【創造】の魔王のダンジョンに到着するころあいです。がらあきの若い魔王のダンジョンごとき、半時もかからないでしょう」



　バカなやつだ。

　そんなことすら気付かないなんて随分と買いかぶってしまったものだ。



　彼の行動はすべて監視していた。

【創造】の魔王は、【竜】と【刻】に救援を求めにいったこともしっている。



　だが、結局は一人で突っ込んできている。【竜】と【刻】が【獣】の救援に来るわけがないというのに。あの最強の三柱にできた溝は生涯埋まらない。【炎】を含めて四人だから、バランスがとれいてた。それが崩れた時点で、どうしようもないほどに壊れている。



　救援を得られないことに絶望し、【獣】の魔王を救うなんて大それたことを諦めればまだ救いはあった。

　なんの手もないまま死地に向かう。ほとほと救えない。



「ふふ、そろそろ【獣】の魔王の魔物たちは疲労がピークだろう。体力も魔力も気力だけでもたせている。回復アイテムの備蓄もとうに尽きているだろう。これで、六人の魔王の主戦力は自由になる。さて、【獣】の魔王にとどめを刺すか、それとも生意気な【創造】を蹴散らすことにするか。悩ましいね」



【獣】の魔王は、さすがは最強の魔王の一人と言われるだけはある。

　六人もの魔王の猛攻を単独で耐え続け来た。

　とはいえ、いかに強力な魔物といえど、魔力も体力も限りがある。傷も負っていく。

　入り口を抑えて補給物資を供給し続けた六人の魔王とは違い、【獣】の魔王は物資の補給ができない。休憩する暇もない。



【獣】の魔王誇る最強の軍勢は、傷つき疲れ果てている。

　深手を負って、奥にさがったきり戻ってこない名前付きの魔物も多数確認できている。

　そうなれば、残された魔物にさらに負担がかかる。



　どう考えても破たんは目前だ。

　実際に、【獣】の魔物は露骨に魔力と体力を温存し始めている。



「それについてですが、気になる報告があります」



　悪魔型の魔物リリスが主に申し訳なさそうに受けた連絡を入れる。

　それを聞いて、彼は眉をひそめた。



「なに、まるで【獣】の魔王の魔物たちの疲れが消えたかのように大胆になり、大量の魔力を使う魔術を連発している？　しかも、一度は戦闘不能になった、名前付きの魔物が戦場に戻ってきているだと！？」



　ありえない報告を受けて、彼の顔が歪む。

　それが本当ならかなりまずい。【獣】の魔王を攻めさせている六人の魔王の戦力もかなり削られている。

　ここで持ち直されてしまえば、逆にこちらが……。



「間違いありません。昨日からその傾向がありましたが。本日はさらに顕著になっています。どう考えても、【獣】の魔王の軍勢は何かしらの補給を受けています。それも、世界樹と同格のレジェンダリー級の回復アイテムを大量に」

「ありえない、レジェンダリー級の回復アイテムなんて作れる魔王は数えるほどしかいない。そんな奴らが【獣】に手を貸しただと！？　それも我らに気付かれないうちに！？」



　彼は知らない。

【創造】の魔王プロケルの配下、星の化身たるエンシェント・エルフは、原典たる世界樹に匹敵する神木、【はじまりの木】を育てあげ、その木に実った黄金のリンゴでレジェンダリー級のポーションを作っていることを。



　彼は知らない。

　プロケルが、突入前に異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァたちを派遣した際に、すでにルルイエ・ディーヴァが運べる限りの黄金リンゴで出来たポーションを渡し、それをマルコが自身の名前付きの魔物に優先して使用して戦力を立て直していたことを。



　彼は知らない。

【獣】の魔王のダンジョンに突入したプロケルは、第一層の魔物を一掃したあと、大量のポーションをマルコの魔物であるサキュバスに【転移】で運ばせていたことを。



　サキュバスは、マルコシアスの魔物だ。

　ゆえに、マルコのダンジョン内であれば転移陣になしに跳べる。

　その気になればプロケルはマルコと合流できた。



　だが、マルコの軍勢の復活を悟らせないために、あえてサキュバスの存在を隠し、秘密裡に大量のポーションと自分の意図を知らせる手紙をマルコに届けていたのだ。



　すべては、調子に乗った敵を罠に嵌めるために。



「……いったい、何をしたんだ。【獣】の魔王。しかし、その補給も一時的なものだろう。このまま攻め続けるしかない。くそっ、【獣】の魔王の魔物を抑えるのに使っている主戦力を【創造】の魔王に回せないな。まあ、それもいい。どうせ、【創造】の魔王のダンジョンを攻め落として水晶を壊せばあいつの魔物はすべて消える」



【創造】の魔王の目の前でやつの魔物を蹂躙してやることはできなかったことは残念だ。



　遊んでいる余裕がなくなった。復活した【獣】の魔王と戦っているところで、背後から強襲されれば洒落にならない。

　そうそうに、【創造】の魔王のダンジョンの水晶を砕かないと。

　少し待っていれば、すぐに朗報が舞い込んでくるはずだ。



「報告します。【創造】の魔王のダンジョンに向かった第一陣が……」



　ほら、来た。これであの愚かな若者は終わりだ。



「全滅しました。現在、第二陣、第三陣が向かっています」



　悪魔のリリスは震えながら、配下から送られてきた念信を読み上げる。



「なに、【創造】の魔王のダンジョンは空ではないのか！？」

「たしかに【創造】の魔王の全戦力はダンジョンの外にいます。しかし、それが、【創造】の魔王の魔物ではなく、【刻】の魔王の軍勢が現れ……」



　その言葉を聞いて、彼はようやく【創造】の魔王の意図に気付いた。



【創造】の魔王は初めから、【竜】や【刻】と共に救援に向かうつもりなどなかった。

　まず、【刻】の魔王に頼んだのは自身のダンジョンの防衛。

　なら、【竜】の魔王には何を頼んだ。いったいなにを！？



「続けて、報告です。【竜】の魔王の派閥の魔王たちが、【獣】の魔王を攻めている魔王たちのダンジョンを襲っています。主力が出払っていて、ろくに対処ができていません。圧倒的な劣勢です。さらに報告、一部の魔王たちが攻めに使っている兵力を慌てて呼び戻しています」

「おっ、おのれ、あいつは、これを狙って」



　彼は憤る。

【創造】の魔王の留守を狙って、がら空きになったダンジョンの襲撃をするつもりだった。それを逆にこちらがやられている。



【竜】の派閥の魔王たちは、美味しいエサが目の前にぶら下げられたら飛びつくだろう。

　なにせ、オリジナルメダルが簡単に手に入り、やすやすとライバルを蹴落とせるのだから。



　こんなことをされれば、【獣】の魔王を攻めている魔王たちは、自衛のために戦力を引かざるをえない。



「【竜】の魔王自身はどうしている！？」



【竜】の魔王は常に先陣を切る。

　派閥を動かした以上、本人が動かないわけがない。それにあれは老獪かつ、豪胆。確実に急所を狙ってくる。



　つまり、今、一番狙われて嫌な場所に来るはず。となれば来るのは……。



「報告です！　【竜】の魔王が現れました。巨大で強力な二十体のドラゴンを引き連れて、場所は聖都の養殖所です。あそこには、まだ出荷前の、模倣英雄たちが」

「くっそ！！　あのトカゲ野郎！　正気か！？　聖都を強襲すれば世界の敵になるぞ！」



　やられた。

　完全に警戒が薄れていた。宗教を味方につけ、ダンジョンを聖都にした自分は絶対に安全だと考えていた。なにせ、自分を攻めることは人類の敵になるのと等しい状況だからだ。【竜】の魔王は、それをわかっていて、なおそうした。



　この自分がコケにされて手玉にとられた？

　あの、愚かで若い【創造】の魔王がこの絵を描いて、【刻】と【竜】を動かしたとでもいうのか！？　プライドが高く、けして自分を曲げない堅物たちを。

　これでは、まるで、あの【炎】の魔王のようじゃ。



「出る、あれを失うわけにはいかない。あれは、ただの戦力増強のために作ったわけじゃない」



　彼はいら立ちを抑えながら、配下の魔物を引き連れ出陣する。

　そこに、リリスは声をかける。



「あの、【竜】の魔王から手紙が届いています。高速型の竜の魔物で届けられたようです」

「読み上げろ」



　リリスは顔を青くしながら、部下から届けられたメッセージを読み上げる。



「策士きどりの小心者が、本物の魔王を相手にさかしい罠を仕掛けて、さぞかしいい気分だったのであろうな。大それた野望は身を滅ぼす。そのことを教えてやろう」



　彼はリリスの顔を裏拳で殴り吹き飛ばす。

　その手は怒りに震えていた。

　よくぞほざいた、前世の遺物が。

　もう、貴様らの時代じゃない。そのことを思い知らせてやろう。

　そして、傍観者として陰に潜み続けた彼は、はじめて表舞台に飛び出した。第十三話：【刻】の魔王の力

～【刻】の魔王視点～



「ふん、まさかこの僕が生まれて間もないひよっこにいいように使われるとはね。長生きはしてみるものだ」



【刻】の魔王は単身、転移陣を使って【創造】の魔王のダンジョンに【転移】した。

　彼が【転移】した先は、【創造】の魔王プロケルが人間の街との戦いに使用した平地。



　この平地が、【創造】の魔王プロケルのダンジョンの入り口に設定されている。

　ここを通らずに街に潜入するのは、あらかじめ転移陣が仕込まれていない限りは不可能だ。



【刻】の魔王が【創造】の魔王に与えたカラスの魔物には仕掛けがしてあった。委譲を行っていながらなお、【刻】の魔王の支配下にある。



　いわゆるスパイだ。

　カラスの魔物はいざというときのためにアヴァロンに【刻】の魔王のダンジョンに繋がる転移陣を仕掛けていた。

　それも、新人魔王では絶対に気付かない方法で。



「【収納】」



　彼は【収納】で異空間に待機させていた魔物たちを呼び出す。

　その数、総勢五〇体。



　通常、魔王に許されている【収納】の数は一〇体のみ。

　だが、【刻】の魔王だけは、【収納】の術理を理解し改良に成功している。

【収納】の半分は時間操作魔法の領域だ。それぐらいの改良は造作もない。



　ゆえに、【刻】の魔王はどの魔王よりも最速で大量の戦力を展開できる。それは魔王同士の戦いにおいては圧倒的なアドバンテージだった。



『ダンタリアンよ。珍しいではないか。無能と若者ぎらいのおぬしがここまで肩入れするとはのう。自分の子はそうそうと見切って捨てたくせに』



　呼び出された魔物の中でも、一際巨大な肉体をもった竜が思念を【刻】の魔王に送る。

　その魔物は東洋の竜のように長細い体躯をもつ老龍。

　体表に紫電をまとう姿は他の魔物と隔絶した力を感じさせた。



「僕は使える者は使う。マルコシアスとの時間がほしかったんだ」



　それは、【創造】の魔王との契約。自分が手を貸す代わりに【創造】の魔王は【獣】の魔王マルコシアスを延命すると約束した。

　三百年という寿命にしばられた魔王たち。

　それは、【刻】の魔王が愛する【獣】の魔王マルコシアス……マルコも変わらない。



【刻】の魔王本人は、常に自分の時間の流れを制御していた。彼の時間は他者の半分で流れている。

　もちろん、ロスや力を発動していない時間もあるので寿命が二倍というわけではない。

　だが、少なくても百年の延命には成功していた。

　彼は何度もマルコを説得したが彼女は一度も首を振らなかった。



「【獣】の魔王と共にいられる時間か。どうして、そんな不確かなもので満足したのだか。時間があっても、彼女を手に入れられるとは限らんぞ」

「それで十分。マルコの心を射止めるも、射止めないも、己次第。【創造】の魔王も口では恋ではないと言っているが、マルコを懸想している。それを含めて僕は楽しむさ」



【創造】の魔王が約束したのはあくまで【獣】の魔王の延命に過ぎない。その先は自分次第。

　それで、十分だと思った。



　己一人では、マルコの終わりはどうしようもできなかった。口説く時間。過ちを取り戻す時間。時間がほしいと願い続けていた。

【創造】は自分が出来なかったマルコの延命ができると言った。だから、奴に賭けた。



「ふむ、重傷じゃのう。いつものおぬしなら、もっと足元を見ただろうに。さまざまな要求を呑ませていたはずだ。対等な、いや、相手に利する交渉で終わるなんて、初めてじゃ。だからわしはおかしいと言っている。おぬしらしくない」

「……ラグナ。たまにおまえが自分の魔物だということを忘れそうになるよ。たしかにおまえは正しい。認めよう。今回の僕は甘い。甘すぎる。ただ、……あいつを見ていると【炎】が生きていたころに戻れるんじゃないかって。そんな夢を見た。それにな、もう後悔はたくさんだ」



　黄金世代。長い魔王たちの歴史でも四人ものAランクメダル保持者が同一世代に現れたのは初めてだった。

【獣】の魔王マルコシアス

【刻】の魔王ダンタリアン

【竜】の魔王アスタロト

　……そして、【炎】の魔王アモン。

　競い合い、次第に友情が芽生え、生涯ともに笑いあおうと誓った四人。



【刻】の魔王は懐かしむ。楽しかった日々を。

　マルコが無茶なことを言い出して、アモンがその無茶に悪ノリして、自分が問題点を指摘するも、アスタロトが解決案を出してしまう。

　そして、最後にはアモンがみんなをまとめあげ、一つになって動き出す。



　四人ならなんでもできた。四人なら無敵だった。

　だけど、あまりにも目立ちすぎた自分たちは旧い魔王に目をつけられてしまう。



　四人の気持ちが一つなら負けなかっただろう。　

　だが、四人の心には亀裂が入っていた。マルコを巡っての自分とアモンの対立。戦いの中、マルコにいいところを見せようとした。アモンに対して優位に立とうととした。

　それが隙を生んだ。

　今でも悔やみ続けている。自分の若さと愚かさが、友であるアモンを見殺しにした。四人の友情を引き裂いた。



「もし次があるなら。再び友に危険が迫るなら、僕は迷わない。ただ、大事な人を失わない。そのことを第一にすると、あの日に誓った」



　その気になれば、交渉でアヴァロンの独占しているいくつかを奪えたとは思う。あれは最強の魔王である自分から見ても喉から手がでる宝の山だ。

　いっそのこと、マルコを拒絶しろ。恋敵になるな。そんな条件すら彼は飲んだに違いない。



【創造】の魔王は、要求すれば迷わずにすべてを差し出すだろう。マルコを助けるために。

　それは目を見ればわかった。だから協力すると決め、娘たる天狼のフェルを託した。



【創造】の魔王プロケルは、かつての自分と同じ過ちを犯さなかった。そんな彼に付け込むなんてかっこ悪すぎる。そんなかっこ悪い男が最高の女を口説けるものか。



『かっかっか、いい顔をするようになったではないか。ようやく仕えがいがある男になったのう。ずいぶん待ったせてくれたものだ』



　配下にありながら、好き勝手言ってくれるラグナの言葉、それを聞いて【刻】の魔王は笑う。



　時空竜ラグナリート。名をラグナ。

【刻】と【竜】を使用して生まれたAランクの魔物。

　フェルを除けば最強で、もっとも信頼する誓約の魔物。

　四人でともに歩むと誓ったあの日、お互いのメダルを与え合った。そのときのメダルで作った魔物だ。



　ラグナは【竜】の魔王アスタロトによく似ている。

　酔っぱらうと【竜】の魔王アスタロトはこんな感じになる。



「そろそろ、敵が来るぜ。いい加減、昔話はやめときな、大将」

「悪いな、テフレール」



　いつの間にか、炎色の麒麟が鬣たてがみを揺らしながら彼の傍にいた。

【炎】と【刻】で生まれた魔物。

　誓約の魔物ではないが、彼がラグナの次に信頼する名前付きの魔物の一体だ。亡き親友の忘れ形見。



　鍛え抜かれた彼の信頼できる部下たちはすでに、全員隊列を組み、臨戦態勢。



　感知能力の優れた魔物たちが敵の魔物が現れたことを察知し、全軍に通達。

　そらに、異空間に監視の目を配置する。



　いつでも戦う準備は万全だ。



「先陣を切るのは、【時空騎士団クロノスナイツ】のみ。残りのものは戦いを見て学べ、そして最終防衛線の死守を命じる」



【刻】の魔王の魔物たちは、頷く。

【時空騎士団クロノスナイツ】は、【刻】の魔王の十二体の魔物からなる最精鋭部隊。



　時空竜ラグナリートを筆頭とし、全員が時空操作の能力を持ち、さらにそれを別の属性と組み合わせて昇華させた恐るべき異能の持ち主。



　その強さは、一体一体が並みのAランクの魔物数十体に匹敵する。

　なにより、すさまじいのはお互いの連携と能力のシナジー。全員が揃った【時空騎士団クロノスナイツ】は、その力が何十倍にも膨れ上がる。



【刻】の魔王の力を知る魔王は口を揃えて言う、【時空騎士団クロノスナイツ】が出た時点で降伏しろ。戦うのは自殺行為だ。



「敵の襲撃はおそらく、数百から千の規模。僕たちの戦力は五十。つまりは、余裕だ。【創造】の魔王プロケルのダンジョンには指一歩触れさせるな。僕の魔物ならそれぐらいはできて当然だろう？」



　鍛え抜かれた魔物たちは、余裕しゃくしゃくと言った様子だ。

　二流以下の魔王の魔物の千や二千、おそるるに足りない。



「大将、やけに熱が入ってますね。なにかあるんですかい」

「マルコを助けようとしている【創造】の魔王の邪魔をさせるわけにはいかない……それに、今、水晶が砕かれるとフェルが消滅するんだ。フェルの支配権は【創造】の魔王にあるからな」



【刻】の魔王の配下の魔物たちがここに来て初めて動揺する。



　天狼のフェルはいつのまにか、【時空騎士団クロノスナイツ】のアイドルになっていた。



【刻】の魔王の指示で戦闘技術を教えたりレベリングをしているうちに、その可愛さと無邪気さにみんなが夢中になっている。



『敵はわしの孫を、可愛いフェルを殺しにくるわけか。よかろう。塵も残さず殲滅してくれる。おじいちゃん、本気出しちゃう』



　時空竜ラグナリートのラグナは、フェルにぞっこんな魔物の筆頭だ。よく竜人形態になって、勝手にお菓子をフェルにあげて怒られている。

　とはいえ、フェル本人には、父だけの特別な名であるフェルを気安く呼んでくるので嫌われている。それでもめげずに、おじいちゃんはお菓子を与え続ける。



「いつから、フェルはラグナの孫になったんだ」



【刻】の魔王はこめかみを抑える。



「うちの姫に手を出そうとは、ふてえやろうだ。燃やし尽くす」



　炎の麒麟テフレールも似たようなものだ。彼はまるで妹のようにフェルを可愛がっていた。そんな彼らに全魔王から恐れられる最強最悪の【時空騎士団クロノスナイツ】の面々が続いていく。



　フェルは、【時空騎士団クロノスナイツ】にとって、孫で娘で妹で姫君で……大事な家族だ。

　ここまで、戦意に燃えている【時空騎士団クロノスナイツ】は【刻】の魔王も初めて見た。



「おまえたちは……まったく、知らない間に毒されていたものだ。いや、この僕もか」



【刻】の魔王は苦笑しながら、これは他の魔王に見せられないな。クールなイメージが崩れる。そんなことを考えていた。



　◇



　そして、ついに戦闘領域に【創造】の魔王の街を狙った軍勢の第一陣が現れる。

　その数、推定三百。

　巨鳥や風使い、悪魔。

　足が速い航空戦力が中心の部隊。



　一際、巨大で派手な色をした巨鳥の上に一人の魔王がいた。

【鳥】の魔王アンドラス。

　鳥の頭をして、だらしない体をした男の魔王。



「【刻】の魔王ダンタリアンよ。貴様が【創造】の魔王に手を貸すとは驚きだ！　だが、見よ、この六大魔王の力を終結した、三百を超える軍勢を！　いかに強力な魔王の魔物とはいえ、その程度の数で」



【鳥】の魔王の言葉はそこで途切れる。

　首が落ちた。

　声が聞こえるぎりぎりまで離れていたはずなのに、【刻】の魔王の魔物たちはすでに、敵の中に飛び込んでいた。



　不意を突かれたとか、動きが速いとか、そんなレベルではない。

　まるで時間が切り取られたみたいに不可思議な現象。



「君は、知らないだろうね。まだ百と少しの魔王だから。君が生まれた頃には、この僕に戦いを挑む愚か者は消えていた。教えてやろう。この【刻】の魔王ダンタリアンの軍勢は時間を支配する」



　魔王は後方に控える。そんなセオリーを完全無視し、【鳥】の魔王が乗っていた鳥の上に【刻】の魔王がいた。【鳥】の魔王の首を携えて。



　その言葉はもう【鳥】の魔王には届かない。

　彼の時間は終わった。

【刻】の軍勢相手に、姿を見せた。その瞬間に彼の時間は終わっていたのだ。



　一方的に襲撃者たちの血だけが噴き出る。

　悲鳴すらあげられない。

　六人の魔王の連合部隊は大混乱だ。



　巨大な時空竜が突如現れたと思えば、消える。

　襲撃者の魔物たちは見えない壁にぶつかったり、体の半分だけが動かなくなり体が引き裂かれる。

　あるいは、突如体が燃え出す。雷に打たれる。

　気が付けば方角すらわからず、同士討ちを始める。

　何も理解できないまま、三百の魔物の時間が終わっていく。



　これこそが、【刻】を支配するものの戦い。



「さあ、【創造】の魔王プロケル。僕は君の望みどおりの働きをしてやった。貴様がしくじったら、僕が貴様を殺してやる」



【刻】の魔王は微笑む。

　一方的な蹂躙は続く。

　第一陣はもちろん、第二陣、第三陣、どれだけの襲撃があろうが、【刻】の魔王は魔物一体すら消耗することすらなく、その襲撃を退けた。

　彼は最強の三柱。その称号が伊達ではないことを証明したのだ。



「アスタロトが動いたか」



　部下からの連絡を受けて、【刻】の魔王は眉を動かす。

　自分だけではなく、あの【竜】の魔王を動かすとは……いや、驚きはしまい。

　あいつなら、そうするだろう。



【刻】の魔王は空を見上げる。

　こんなに青い空はいつぶりだろうか。

　もし、あいつが約束を守れば、そのときは若造呼ばわりは止めだ。一人の男して認めてやろう。　

第十四話：【竜】の魔王の蹂躙劇

～【竜】の魔王視点～



【竜】の魔王アスタロトは、竜に乗り空を駆けていた。

　派閥の魔王たちに、【獣】の魔王を狙った連中のダンジョンの襲撃を任せており、彼は首謀者を叩く。



　率いるは選び抜かれた二十体の竜たち。一体は特別で残り十九体は変動レベルで生み出され、極限まで鍛え上げられたAランクの魔物。

　とある竜は闇を纏い、とある竜は紫電まとう。

　タイプはそれぞれ違うが、例外なく恐ろしい力を秘めた竜たち。



　竜のメダルはAランクの中でも極めて強力なメダルだ。

　その特徴は圧倒的な力。

　竜たちはすべてを押しつぶす。

　真向勝負で【竜】と戦うような命知らずの魔王は存在しない。



【竜】の魔王が目指しているのは、敵の本拠地である聖都だ。



　今回の黒幕は一人しか考えられない。

【黒】の魔王バラム。

　最強の三柱の次に強いのは誰か？　そう話題になった際に必ず名前があがってくる強力な魔王。



　色の名を冠する魔王は【黒】の魔王バラムのみ。

　彼の能力は圧倒的な汎用性をもつ。

【黒】を連想する能力を多数使用できるのだ。その代償として、一つ一つの能力は魔王の能力としては極めて弱いし、魔力の消費も激しい。



　メダルの性能も変わっている。合成時に【黒】を連想する他のメダルにランダムで置き換わる。非常にギャンブル性が高いメダルだ。



【黒】の魔王は宗教を利用し、人間に取り入った。

　さらには、己のダンジョンを聖地とすることで効率よく感情を集めている。



　彼の真似をしようとした魔王もいたが、成功した魔王は一人としていない。

　人間を意のままに操るのは難しい。できたとしても、軌道にのる前に【黒】に叩き潰される。

　商売敵を絶対に許さない冷徹さ。そして、それを実現するだけの力がある魔王。それが【黒】の魔王バラムだ。



　◇



　竜の軍団が聖都に到着する。

　街についた瞬間、住民たちはパニックになり、兵士や冒険者たちが迎撃を行う。



　聖都を攻めた魔王は今まで一人として存在しなかった。

　さまざまな国が主教として【黒】の魔王を神とあがめる宗教を採用し、聖都をあがめていた。



　つまるところ、この聖都を襲撃した瞬間、その魔王は人類の敵となって攻め滅ばされる。



　普通の魔王なら躊躇い、行動に移せないだろう。

　だが、【竜】の魔王は違う。

　その胸にあるのは不遜なまでの自らの力への信頼。



　たかが人間ごときがいくら束になろうと自らのダンジョンを攻略することができるものか。

　むしろ、いい”宣伝”になる。

　客が山ほど来てくれる。接待の必要もない。存分に暴れ続けて蹴散らしてやろう。



　老人の顔に獰猛な笑みが浮かんでいた。

【竜】の魔王アスタロト。

　普段は、物静かだがその本性は一皮むけば暴虐そのもの。誰よりも激しく容赦がない。



　彼だけはけっして怒らせてはいけないと、彼を知る者は口を揃えてそう告げる。



「さあ、聖都に入るぞ」



　人間が攻めてくることを想定して作られた城壁など天空を舞う竜たちにはなんの障害にもならない。

　軽々と、飛び越そうとしたとき見えない障壁にぶつかった。



　魔物の特殊能力ではない。

　聖都にいる人間たちが、必死に防御結界を張っていたのだ。



【竜】の精鋭たちを阻む結界。

　そんなものを人間が使えるはずがない。

　だが、数十人がかりの神官が命を燃やしているのなら話は別だ。



　彼らは脅されているわけでも、操られているわけでもない。

　ただ、信じる神のために自発的に命を燃やす。



【竜】の魔王アスタロトは、彼らを見て憐れむ。

　あの【黒】の魔王は、彼らに対する慈悲の心など持ち合わせていない。

　ただの家畜としか見ていないというのに。

　せめて、少しでも苦しまないようにしてやろう。



「狂え、我が眷属たち」



　その一言で、二十体のうち、十九体の【竜】たちが【狂気化】で黒いもやを纏う。



【狂気化】。

　それは【竜】のメダルで作られた魔物が持つ凶悪な能力。

　知性・理性と引き換えに幸運を除いたすべてのステータスのランクが上昇する。

　Aランク変動で作られた魔物たちが【狂気化】すればその力はSランクの魔物にも匹敵する。



　本来、この力は一部の特殊な魔物を除いてオン・オフできるような便利な力でもないし、狂気に染まった魔物は制御不可能だ。



　だが、【竜】の魔王の精鋭たる二十体の魔物のうち十九体の【暴竜師団】は平常時【狂気化】を抑え込み、十五分程度であるなら【狂気化】したまま制御ができる。



　それを可能にするのは……。



「シーザー、どうだ。わしもおぬしも久しぶりの戦場じゃ。鈍ってはないだろうな」

『……』



　白銀の竜……皇帝竜テュポーンが静かな眼差しを主に送る。

　どの竜よりも気高く、美しく、力強い。

【竜】の魔王の三体目の誓約の魔物にして、彼がもつ唯一のSランクの魔物だ。



【創造】の魔王以外はSランクの魔物を作れない。

　だが、創造主からの褒美を使うことにより例外的に可能になる。

　皇帝竜テュポーンはその一体だ。



　皇帝竜は竜の王。

　その能力は、竜族すべてを従える【竜帝】。

　たとえ、狂気に堕ちようが、狂気ごと従えてしまう。支配するだけではない。竜帝に率いられた軍勢は極限まで力を引き出される。



【創造】の魔王プロケルが作り出した黒死竜ジークヴルムも【竜帝】を所持しているが、皇帝竜のそれは比較にならないほど強い。



　なぜなら、【竜帝】は他の竜を喰らうことにより高められる成長するスキルだ。真の意味で竜の王になって初めて花開く。

　皇帝竜テュポーンは幾千、幾万の戦いを経て竜の頂点になった真の王者だ。



「覇道を征け。わしの【暴竜師団】よ。立ちふさがる者はすべて踏みつぶせ」



　今や【竜】の魔王の軍勢はすべてがSランクの魔物……いや、それ以上の力を持った規格外という言葉すら生ぬるい悪夢の軍団。



　命を燃やして作られた結界をガラス細工のように砕き、聖都に入ると縦横無尽に暴れまわる。



　聖都を守る人間たちの抵抗はまるで無駄だ。無数の矢と魔術が竜たちに襲いかかるが当たらない。当たったとしても意味がない。



　逆に竜たちの一撃はかするだけで人間の命を奪う。



【暴竜師団】は、全員がおとぎ話に出てくるような最凶最悪の魔物。



　何百人もの騎士団と数十人の英雄たちが命を賭してようやく倒せるような魔物が同時に二十体。勝てるはずがないのだ。



　皇帝竜テュポーンに統べられた【暴竜師団】はついに目的地についた。



　そこは表向きは学校とされ、選ばれたものだけが入学でき、中の様子は秘匿されていた。

　その正体は、人工的に英雄を作るための養殖所。



　その門の前に一人の魔王がいた。

【黒】の魔王バラム。

　黒く優雅な貴族服を纏う美しい青年だった。



　体面を気にしてか、従えているのは人間と、天使型の魔物のみ。

　周りの人間は『教主様、お救いください』と跪き、祈りを捧げている。



「【竜】の魔王アスタロト。よくも私の庭で好き勝手してくれたな。だが、これ以上は許さない」

「ふむ、許さないか。では、わしに教えてくれないか。　どう許さないのかね？」



　その問いかけと同時だった。

　竜たちがそのアギトを開く。

　竜の必殺技。ブレス。

　雷撃が、炎が、氷が、闇が、光が、風が、ありとあらゆる属性の、人知を超えたブレスが一斉に放たれる。



　もとから用意されていた結界。天使たちの防御術。

　それらは紙切れのように貫かれ、【黒】の魔王が守ろうとした養殖所は地上から消えた。

　あまりの威力に痕跡一つない。



「さて、わしはこうして壊してしまった。おぬしはどうする？　どう許さないのか教えてもらおうか！！」



【竜】の魔王アスタロトは嗤う。

　声を上げ、しわくちゃの顔をゆがめ、楽しそうに。

　彼の内なる暴虐性が前面に出ていた。

　彼の後ろの竜たちもつられるように咆哮をあげた。

【黒】の魔王の顔が引きつり、怒りに染まる。



「創造主のおもちゃ風情が私の夢を。何も考えず、ただおろかに消費されていく、歯車ごときが！」



　発せられる言葉は侮蔑そのもの。

　だが、【竜】の魔王は嗤い続ける。　



「よくぞ、抜かした小僧。よう言うわ。歯車から外れようと暴れることすら、予定調和だと気付かない小物が」



　彼らはお互いに視線をぶつけ合う。

　その間にも竜は暴れ、人と天使は死んでいく。



「……貴様は何も思わないのか。私たち魔王は、人間のために存在している。私たちは人間を強く導くことを強いられている。そんなルールに縛られた存在だ。これだけ強く全能でありながら、人間の奴隷であることに耐えられるのか！」



【黒】の魔王の言うことは正しい。

　人間の感情を喰らうには、人間に利益を与えないといけない。

　人間を滅ぼすために動いたとしても、それは人間を強くするための試練として機能する。

　魔王という存在は人間を強くし、文明を発展させてきた。

　ゆえに星の子。この星を次のステージに導くための歯車。



【黒】の魔王も、宗教という形で人間を利用しているように見えて、人間に宗教という概念を与え、人類の発展に貢献したにすぎない。

　魔王が魔王である限り、このルールからは逃れられない。



「だからなんだというのだ。そうであることに何の問題がある。そのルールの中で己の道を選べばいい」

「私はごめんだ。私は、人間に尽くして死ぬなんて。貴様だって知っているだろう！？　人間を呼ぶために魔物を餌にすることに傷付き、食事を絶って死んだ魔王を。人間との共生を夢見て、食い物にされた魔王を。私は、すべての魔王を解放するために、大義を持って行動している。そのために、この場所は必要だった！」



　すべての魔王のためと【黒】の魔王は叫ぶ。その言葉は彼の本心のものだ。

　だが、それが【竜】の魔王に届くことはない。

　理解していないわけではないのだ。



【竜】の魔王も、魔王という存在に疑問をもち、もっとも正解に近づいた魔王の一人。

【黒】の魔王が知らない、真実のさらに奥まで知っている。

　ただ、一切の共感がないだけだ。



「おかしなことをいう。魔物を餌にすることの罪悪感だと？　それがいやなら、お主や、【創造】のような手を使えばいい。人間に食い物にされた？　そいつが間抜けなだけじゃ。おぬしもわしも、数え切れぬ人間を食い物にしてきただろう。間抜けが食われる。人も魔王も同じだ。だいたい、他の魔王は解放など望んでおらんぞ？」



　そもそも論として、人間のための存在であること、それの何が悪いのかが【竜】の魔王にはわからない。

　だからこそ、この二人は議論にならない。



「【竜】の魔王アスタロト、魔王として強く、正しくあり続けた貴様にはわからない」



【黒】の魔王は【竜】の魔王を説得することを諦めた。

　この男は老人だ。外側だけではなく頭も価値観も旧い。

【黒】の魔王がここに来たのは【竜】の魔王を止められると思っていたからではない、時間稼ぎだ。



　ろくに時間を稼げたなかったとはいえ、わずかにだが種は残した。



「ああ、わからん。わしがわかるのは。おぬしごときが、調子に乗って喧嘩を売ってきたということだけじゃな。どれだけ大義があろうが関係ないのだ。だから死ね」



　竜たちが再びブレスを放つ。

　その瞬間、【黒】の魔王が消えた。



　彼の【黒】の能力。発動させたのは影を通じて異空間に潜む能力だ。



「いい気になるなよ。私たちはまだ負けてない。【獣】の魔王を殺して、次は貴様だ。貴様だけは絶対に許さない！」



【竜】の魔王は追わなかった。

【黒】の能力は、多様性はあるが弱い。そう遠くには逃げられないだろう。



　追わなかったのは、彼独自の線引きだ。

　ここからさきは、【創造】の領分だ。

　過保護になってしまう。



　そして、彼は竜に乗って自らのダンジョンに戻りながら考える。

【黒】の魔王が【獣】を狙った理由。

　それは自らの力の誇示もあるが、一番は今の魔王の象徴である最強の三柱を打倒することで、新たな時代と価値観をアピールしたかったのではないか？



　そんな彼の元にテレパシーができる竜から、【刻】の魔王が【創造】の魔王のダンジョンに現れたという報告が届いた。

　彼は柔らかな笑みを浮かべる。



「ふむ、ダンも動いたか。【創造】の魔王はおもしろい。この戦い、あいつを中心にマルコもダンもわしも動いとる。懐かしいのう。まったく、過去に浸るほど老いたつもりはないのだが。もし、【創造】が生きて帰れば、そのときは。ストラスに花嫁衣装でもこしらえるか。婿として認めてやろう」



　そう呟いた表情は、暴虐さは微塵もない。穏やかな老人のものだった。第十五話：天狼の流儀

～【創造】の魔王プロケル視点～



「みんな、そろそろ休憩にしよう。アウラ、ハイ・エルフたちと結界を張ってくれ。妖狐たちは交代で見回りを頼む」



　ちょうど、休憩が出来そうなひらけた場所に出たので指示をだす。長丁場なので、休みながらでないともたない。



　マルコのダンジョンに入ってから半日が経っていた。

　その間、ひたすら奥へ奥へと進軍している。



【バーストドライブ】や【アンチマジックシェル】を使用して性能が低下したアヴァロン・リッターは半数以上が破壊されていた。

　ミスリルゴーレムたちも無事な機体は三体のみ。



　ゴーレムたちを壁として運用しているおかげで、なんとか魔物たちの死者はゼロだ。

　ただ、重傷者は多い。



　Sランクの魔物を多数有しているとはいえ、敵も歴戦の魔王。その攻撃は苛烈だ。

　怪我をしたものたちは、ポーションですぐに傷が治る者は戦線に復帰させ、時間がかかる者は、カラスの魔物に転移させている。



「ご主人様、結界の準備ができました！」

「ありがとう。アウラたちも休んでくれ」



　アウラたちの結界が周囲を包んだ。

　これでやっと安心して休憩ができる。

　俺の魔物たちに疲労回復と魔力回復のポーションを行き渡らせた。これでまた戦えるようになるだろう。



　俺は目を閉じて、今の戦況を分析する

　あるときを境に、目に見えて敵の抵抗が弱まっていた。おそらく、マルコに渡したポーションでマルコの戦力が回復した影響だ。



　マルコの魔物たちが戦えるようになったことで、俺たちを迎撃するための余裕がなくなってきたのだろう。

　だが、それだけでは説明がつかないほどの急激な変化だ。【竜】の魔王アスタロトが俺の期待以上に動いている可能性も高い。

　そして……。



「【刻】の魔王ダンタリアンはアヴァロンをしっかり守ってくれているようだな」



　俺は彼を信じてダンジョンを空にしている。

　もう、ここにきて半日も経った。



　もし、【刻】の魔王が約束を破っていたら、とっくにアヴァロンは滅ぼされ、俺の愛しい魔物たちは消えていただろう。



　そんなことを考えていると、天狼のフェルシアス……フェルがこちらにゆっくりと歩いてきた。

　狼の耳と尻尾をもつクイナにそっくりな少女だ。

　彼女は【刻】の魔王から借り受けている魔物だ。



「【創造】の魔王。どうして、お父様を信じられたのです。他人を信頼してダンジョンを空っぽにするなんて正気じゃないです」

　面白い質問だ。彼女はどんな意図をもって聞いてきたのだろう。



「どうして信じられるか……【刻】の魔王と直接会って話をしたとき、本気でマルコが好きなのが伝わってきたからだね。マルコを助けるために動いている俺の足を引っ張ることはないよ」

「【創造】の魔王は甘いです。敵から守るのと何もしないは別です。お父様が空っぽのおまえのダンジョンをめちゃくちゃにするとは考えなかったですか？」



　考えなかったと言えばうそになる。

　例えば、エンシェント・エルフのアウラが育てた【はじまりの木】を盗まれれば？

　ロロノの工房に押し入って、保管している兵器や設計図を盗まれたら？



　それにより、俺が独占していたアヴァロンの優位性は奪われてしまうだろう。

　だけど……。



「彼はそんな器の小さい魔王じゃないし、信頼の証をちゃんともらっているんだ。安心して背中を預けるには十分な理由だよ」

「信頼の証です？」

「ああ、君だ。彼は愛しいフェルを俺に預けたんだ。フェルを見ていれば、【刻】の魔王がどれだけ、君に愛情を注いだかがわかる。そんなフェルが俺の元にいるのに変なことなんてできるわけがない」



　フェルは、マルコの【獣】、【刻】の魔王の【刻】、俺の【創造】で出来た魔物だ。

　Aランクメダルを三つ使ったSランクの中でも上位の存在。

　純粋な戦闘力も優秀だが、彼が娘のようにかわいがっているというのも大きい。

　それを貸すということは、少なくとも今の俺たちは同じ目標に向かう仲間なのだ。



「ふん、お父様の気持ちによく気付いたのです。褒めてやるのです」



　フェルは、そっけなく顔を逸らすが父親を褒められ、そして【刻】の魔王がフェルを愛していると言われて、よっぽどうれしかったのか、狼の尻尾がぶるんぶるんと揺れている。

　可愛らしい。

　俺は思わず揺れている尻尾を握る。おおう、クイナのもふもふ尻尾とは違って滑らかでしっとりとした毛の感触、これはこれでいい。気持ちいいな。



「ひぎゃっ」



　天狼のフェルは尻尾の先から耳の先まで全身を振るわせてから、飛びのいた。

　そして、警戒心丸出しな目で俺を睨みつけて、ふうふうと威嚇する。



「なっ、何考えているですか！？　女の子の尻尾をいきなり握るなんて、変態です！　やっぱり、おまえはロリコン魔王です！　見直したフェルがバカだったです」



　そうして、あっという間に消えていく。

　何を言っているかわからない。尻尾を握ると変態でロリコンなのか。

　心なしか、俺をみる配下の魔物たちの視線が冷たいのは気のせいか？



　天狐のクイナが鼻歌まじりにリンゴをしゃくしゃくと食べる姿が目に映った。黄金リンゴは全部ポーションにしているので普通のリンゴだ。ただのおやつだろう。

　ちょうどいい、試してみよう。



「クイナ、こっちにおいで」

「やー♪　今行くの」



　クイナが笑顔でこちらに駆け寄ってくる。

　そしてぎゅーっと抱き着いてきた。

　頭を撫でやると目を細めてくる。相変わらずクイナは甘えん坊だ。

　そんなクイナのもふもふ尻尾をぎゅっと握りしめる。



　柔らかい毛が俺の手を優しく包み、さらに力を入れると尻尾のお肉の部分に手が食い込み、心地よく反発してくる。クイナの高めの体温が尻尾から伝わってくる。

　ああ、気持ちいい。もふもふ、ぎゅっ、もふもふ、ぎゅっ。

　クイナの尻尾をにぎにぎしてしっかりと堪能する。



「クイナ、尻尾をにぎられるといやか？」



　そして確認だ。

　クイナはとろんとした目で、顔を赤くして、俺の体にしなだれかかっている。息が荒い。



「おとーさん、尻尾をにぎにぎするの気持ちいいの。もっと、ぎゅっとして、クイナ、これ好きなの」



　注文通り強めにすると、クイナがより喜んでくれた。立っていられなくなったようなので支えてやる。



「おとーさん、これ、すごい、クイナ、尻尾、あつくて、へん」



　ふむ、やっぱり尻尾を握るのは問題ないようだ。



　おそらく、尻尾を握るとエッチというのは天狼という種族特有の価値観だろう。

　一応、あとでその気はなかったと謝っておこう。



　ふと、視線を感じてそちらを向くと、天狼のフェルが物陰からこちらを見ていた。

　顔を真っ赤にして、目を見開いている。しかも尻尾を股の間に挟んで、自分で握っていた。



　口が動いている。俺は風の魔術でその声を拾った。アウラが誓約の魔物になってから風の魔術が使えるようになっていた。



「はわわ、親子でなんて変態です。でも、クイナ気持ちよさそう、フェルも、お父様となら……ううう、尻尾むずむずするです」

　うん、やっぱり後でしっかり謝ろう。

　確実に駄目なやつだ。

　とはいえ、フェルの尻尾もなかなか気持ちよかった。もし、許されるのであれば、いつか右手でクイナの尻尾を、左手でフェルの尻尾をにぎにぎしてみたい。きっと、最高に気持ちいいだろう。



　◇



　しばらくして休憩が終わった。

　陣形を組んで、結界を解除して進軍する。

　休憩とポーションのおかげで、俺の魔物たちのコンディションは完ぺきだ。



　このまま、マルコのところまで突き進もう。

　とはいえ、油断はできない。

【竜】【刻】【獣】の三人は同格の魔王だ。



【竜】と【刻】と相対してわかった。あれは今の俺が手に負える相手じゃない。どれだけの知略を張り巡らそうが、どれだけ罠を用意しようが、軽くひねりつぶされる。

　あれらはそういう規格外だ。

　そして、マルコも彼らと同じだけの力があるはず。

　そのマルコが、複数の魔王から襲われているとは言え、追い込まれた。

　確実に何かがある。



　俺はちらりと、生き残ったミスリルゴーレムが二体がかり運んでいる白い布で囲まれた”あれ”を見る。

　きっと予定通り、”あれ”を使うことになるだろう。



　そういえば、ルルイエ・ディーヴァたちは大丈夫だろうか？

　そろそろ定期報告の時間だ。

　水入りのイヤリングから彼女の声が響いた。



『パトロン、定期報告。今、戦闘中。ちょっとやばい。部隊の半数が重症で部隊として機能してない。今、僕がカバーしてるけどまずいな。敵の総数は百体超えてる。しかもAランクが二十体も見えてる。死ぬかも』



　笑いながら、窮地だとルルイエ・ディーヴァが伝えてくる。



「逃げてもいい。おまえと部下の命を優先しろ。以降は、こちらの情報はすべて異空間から漏れている前提で進軍する」



　次元操作系の魔物は異空間からこちらを覗けるし、ランクの高い魔物は条件次第で完璧に奇襲ができる。

　異空間を完全に制圧されるのはまずい。



　とはいえ、ルルイエ・ディーヴァたちは地上部隊と違い、切り札は存在しない。無理はさせられない。



『やっぱり、甘いねパトロン。……逃げるのは、やるだけやってからにするよ。怪我を負った部下と一緒に逃げるのは無理だもん。見殺しにしたくないよ。はあ、自己犠牲とか好きじゃないんだけどね。これは貸しだよパトロン』



　まさか、あいつは……。



「がんばりすぎるなよ。絶対に戻ってこい」



　二つの意味をこめて、戻ってこいと俺は伝えた。



『ああ、もう。そういうこと言うから、がんばらないといけなくなるじゃないか。うん、いいよ。僕が僕でいられる限界までやってみるさ。じゃあ、五分後定期連絡で、僕のステージを見せてあげられないのが残念だね』



　それで通信が切れる。

　俺は彼女と、その部下を信じて前に進む。

　彼女のためには祈る以外のことはできない。だから、俺は俺の仕事をする。



　それに、俺はルルイエ・ディーヴァならこの窮地を乗り切ると信じていいるのだ。第十六話：ルルイエ・ディーヴァの戦い

～ルルイエ・ディーヴァ視点～



　異空間では地上とはまた違った激しい戦いが行われていた。



「まったく、パトロンは人使いが荒すぎだよ。みんな、交代で弾倉交換。弾切れには気をつけてね。弾幕が途切れたら……死ぬよ」

「「「はい、隊長」」」



　ルルイエ・ディーヴァはアサルトライフルの弾倉を交換しながら部下たちの様子を確認する。



　若干疲れが見えるものの、まだ耐えられる。

　戦争直前に固定レベルで購入し増員された新人を含めて、合計三〇人のオーシャン・シンガーたちは、まだ誰も死んでいない。

　ただ、弾丸の在庫とポーションも残りが心許ない。それは焦りに繋がる。



　目前に見えているだけで、百体近い敵の魔物がいる。六人の魔王の戦力が集まっているだけあって、バラエティにとんでいた。魚や、爬虫類などが多く見える。



「いったい、戦力差何倍だよ」



　部下には聞かれないように小声で彼女は愚痴っていた。

　眼前にいる百体以上の敵は、まだ増え続けている



　異空間は真っ黒な宇宙のようなもので遮蔽物がいっさいなく隠れることはできない。

　それは、銃を使う上では有利な条件だった。

　ルルイエ・ディーヴァたちはアサルトライフルで一方的に遠距離から弾幕を形成し攻撃し続けることでなんとか戦いになっているが、距離が詰められた瞬間に全滅は確実だ。



　並の火力では旧い魔王の軍勢をとめることは不可能だ。

　それを可能にするのは、並ではない火力のアサルトライフル。



　EDAR-04 レーヴァテイン



　エルダー・ドワーフのロロノが作成したEDシリーズのアサルトライフル。

　他のEDシリーズは、それぞれ極限の性能をもとめ、クイナやアウラの使用を前提にしているオーダーメイド。

　逆に言えば、彼女たち以外は誰も使えない欠陥品だ。

　だが、EDAR-04 レーヴァテインは究極の汎用性をコンセプトに作られている。



　量産を意識しているため、オリハルコンではなくミスリルを素材とし、使用している術式は【加速】【回転】の二つのみ。



　出力が安定して扱いやすい、シングルのゴーレムコアをジェネレーターとして搭載しているため、【加速】と【回転】の効果を使用者の魔力を消費せずに使える。



　さらに、【加速】のエンチャントは弾丸が吐き出された後に弾丸が加速される仕様のため、威力を向上させながら反動は極めて少ない。

【回転】により直進性が増していることもあって命中精度が高く扱いやすいのも素晴らしい。



　誰が使用しても十分な成果を発揮する傑作機。

　ルルイエ・ディーヴァは、これこそがEDシリーズの最高傑作として信じて疑わない。彼女に言わせれば、クイナの愛用するカーテナや、アウラのデュランダルは兵器失格のおもちゃだ。



　実際、これのおかげでBランクである部下のオーシャン・シンガーたちも、Aランクを含む敵戦力と戦えている。



「まったく、あんなゴーレムとか色物作る暇があるなら、もっとこれを増産してよ」



　だが、残念なことに数が足りていない。

　設計が完成してから、いざ量産というタイミングに入った段階で、アヴァロン・リッターの開発が始まった。

　そのせいで、たった十五丁しか存在しない。

　そのすべてをルルイエ・ディーヴァ率いる諜報部隊が独占しているものの、まだまだ数が足りない。



　独占できたのは、地上には特級戦力が存在しているからだ。天狐のクイナ、エルダー・ドワーフのロロノ、エンシェント・エルフのアウラ、黒死竜ジークヴルムのワイト、天狼のフェルシアス、多数のアヴァロン・リッター。



　だが、異空間組は特級戦力はルルイエ・ディーヴァ、ただ一人。

　武器を優先的に回してもらうぐらい当然だ。



　次元系の魔物は戦闘能力が低い傾向があり、敵もその例にしたがってくれているのがせめてもの救いか。



「ああ、もう。次の【創造】のメダルで作るのは絶対、こっち側の魔物にしてもらわないと。僕、一人じゃ無理だよ」



　愚痴りながらも彼女は自らの仕事をこなし、部下の面倒をみる。

　ルルイエ・ディーヴァは非常に有能な魔物だ。



　だが、いかに一人が優秀であろうとどこかで限界が来る。

　部下が三人、広範囲魔法で吹き飛ばされる。

　死んではいないが、武器を喪失し重症。

　後方に下がりポーションを飲むように指示を出す。



　今までは一方的にアウトレンジから叩けていた。

　だが、どうやら防御を固めてごり押しで戦線を押し上げ、敵の魔法の射程距離まで近づかれたようだ。



　負傷者が出たおかげで弾幕が薄くなる。

　後ろにさがりながら、弾幕を維持するが、それよりも敵の方がはやい。

　魔法が近くにどんどん着弾する。



『まっずいなこれ』



　ルルイエ・ディーヴァは内心で呟く。

　今までも、何度か崩れかけたが、そのたびに自分がフォローをしてことなきを得た。



　だが、今回はまず過ぎる。

　それに、よくよく見ると敵が大量にAランクの魔物を投入してきた。見えているだけで二十体。前線を押し上げてきたのも彼らだ。



　いかに、自分がSランクとはいえ、あれを相手にはできない。

　また、部下が傷を負った。



『逃げるかな。これ負け戦だしね』



　ルルイエ・ディーヴァは考える。

　どうあがこうが勝てない。ならここで無理に抵抗するのではなく、部下を盾にして自分は逃げる。



　異空間が抑えられると、地上の本隊が異空間から一方的に攻撃を受けることになるし、情報が漏れ始めるが仕方ない。



　自分は、限られた戦力でよく頑張った。

【創造】の魔王プロケルにとって、Sランクの自分を失うことこそ、最大の損失なはず。それを避けるのを第一に考えるべきだ。



　オーシャン・シンガーたちはまたDPで買えるし、銃も作り直せばいい。



「って、わりきれないから、まだ粘っているんだけどね！」



　歯を食いしばり、射撃を続ける。

　かけた部下の穴を埋めるように。



　アサルトライフルを乱射しながら、歌う。魔法が届く距離まで近づかれたということは、逆に言えば、ルルイエ・ディーヴァの歌が届くということだ。



　異界の歌姫の歌は、心をむしばむ。

　敵の魔物たちは発狂し、敵と味方の分別もつかずに暴れ始める。



　その混乱のおかげで、敵の戦線が下がる。だが、その代償は大きかった。

　ルルイエ・ディーヴァは敵の魔術が届く場所で歌っていたのだ。無数の魔術を受けて、傷だらけになり血を流していた。



　ぼろぼろになりながら、それでも銃を構える。

　傷ついた仲間が立て直す時間を稼ぐために。

　魔の歌は彼女の喉を酷使し、自慢の喉は痛み、枯れようとしていた。



　仲間のために血を流しながら、彼女は戦い続ける。



『まったく、こういうの僕のキャラじゃないんだけどね。ああ、もう、ワイトのせいだ。あんなこと聞かせるから』



　痛みをこらえて、掠れたのどで歌い、アサルトライフルの引き金を引きながら、彼女は、少し前のことを思い出していた。

　ワイトに、【創造】の魔王プロケルの甘さを是正するように伝えてほしいと頼んだことがあったのだ。そのとき、はじめて彼女は本当の意味で、【創造】の魔王プロケルを理解した。第十七話：完璧な魔王と甘い魔王

　圧倒的な戦力差の中、ルルイエ・ディーヴァは孤軍奮闘していた。

　すでに、魔力は尽きかけ、魔歌を奏でる喉は枯れ、血を流しすぎて意識は朦朧としている。

　アサルトライフルのトリガーを引くことすら困難に感じる。

　そんな状況でルルイエ・ディーヴァは少し前のことを思い出していた。

　彼女は、まるで走馬燈だと自嘲する。



---------------------------------------------------

【獣】の魔王のダンジョンに向かって出発する際に、プロケルは自らの魔物たちに誰一人欠けずに戻ってこようと言った。

　それは、戦意向上のためのお題目じゃなくて本気だと言うのが伝わってくる。

　ルルイエ・ディーヴァは新入りで、かつての戦いを経験していない。だが、聞いた話では、プロケルは今までも、そうしてきてらしい。



　彼女は、その姿勢はご立派だが魔王としては失格と判断した。

　ときに非情になり、部下を捨て駒にするのも魔王として重要な資質なのだ。

　その点、プロケルは甘すぎる。それにどこか詰めまで甘いところがある。



　そのことをルルイエ・ディーヴァはワイトに愚痴った。

　魔王はもっと合理的であるべきだ。あれではいざというとき、少数の魔物のために、自軍すべてを危険に晒すといった内容だ。

　愚痴ってからやらかしたと後悔した。



　ワイトは、プロケル信者の筆頭だ。そしてアヴァロンの実質的なナンバー2でもある。【創造】の魔王のダンジョンで楽しい生活をおくりたいなら、ワイトの不興は避けるべきだった。だが、ルルイエ・ディーヴァの愚痴を聞いてもワイトは怒らなかった。



「確かに我が君は甘いでしょう。ルルイエ・ディーヴァ。あなたが言う通り、魔王としては完璧ではない。犠牲を容認するのであればもっと楽な方法をとれた戦いもありますし、我が君の甘さが原因で窮地に陥ったこともあります」

「さすがはワイトだね。よくわかってる！　だから君から言ってよ。もっとちゃんとした魔王になるようにって。僕は新入りだから立場が弱いけど、君の話ならパトロンも聞くでしょ」



　そこでワイトは微笑む。



「いえ、我が君はあれでいいのです。甘くて、不完全で、だからこそ我が君は完璧を越えたその先にいるのです」

「意味がわかんないよ」

「ルルイエ・ディーヴァ。あなたの言う完璧な魔王のどこが魅力的なのでしょうか？　私は我が君の甘さが好きだ。その甘さがあるから、心の底から主と仰ぐことができる。全力以上の力が出せる」

「つまんない精神論だね」

「そうでしょうか？　私はまだBランクだったころ、Aランクの頂点とも呼べる魔物を喰いとめることができた。クイナ様は、まだレベルが低く未熟なときに限界を超えた力を発揮し、風の暴竜を打ち破った。ロロノ様の作る武器やゴーレムは、我が君への強い愛情があってはじめて、あの領域に達した。アウラ様の【はじまりの木】だってプロケル様と仲間への愛情から生まれたものです」



　それは、言い訳ではなくワイトの中の絶対的な真実として語られていた。



「まだ、我が君との付き合いが薄いあなたにはわからないでしょうが、我々は我が君のことが大好きです。だから、限界を超えられる。もし、あの方があなたの言う完璧な魔王なら、言われたときに言われたことを、たんたんとするだけだったでしょう。魔物に惚れさせるあの方のような魔王だからこそ、我々は常に自分の意思で我が君のために何ができるか考え行動し、限界を越えられるのです」



　ルルイエ・ディーヴァは思い出す。

　彼の魔物はみんな、プロケルを愛していた。そしてプロケルのために行動し続けている。



「だから、私はこう言いましょう。我が君が、甘さゆえに完璧でないというのなら、我々が我が君の甘さを与えられたことで得られた力を振るい完璧を超えさせてみせる。我が君に何があろうと自らの甘さを後悔させない。ゆえに、我が君こそが最高の魔王です」



　曇りのないワイトの笑顔。

　その表情をみて、”いいな”って思ったんだ。

　羨ましくて、そうなりたくて……こころがきゅんとした。

---------------------------------------------------



　それでも、そのとき納得しきれていなかった。

　今もまだ、納得しきれていない。

　自分はリアリストだ。計算に合わないことは嫌いだ。



　だけど、それでも。



「やっぱり、切り捨てたくないよね。誰も」



　部下を壁にして逃げれば、自分だけは生き残れる。

　なんだそれ、くそくらえ。



　ああ、自分も甘い。甘いと笑ったプロケルと同じ行動をとる。全員で生き残るために分の悪い馬鹿なことをして、死にかけている。

　だけど、それでいいと思った。少なくても今、この瞬間、後悔しないで済んでいる。



　定期連絡の時間だ。



「パトロン、定期報告。今、戦闘中。ちょっとやばい。部隊の半数が重症で部隊として機能してない。今、僕がカバーしてるけどまずいな。敵の総数は百体超えてる。しかもAランクが十体も見えてる。死ぬかも」



　プロケルへ、現状の窮地を報告した。

　その報告に対して、彼は逃げてこいと言った。

　地上の本隊が不利になるのを承知で、自分の命を優先しろと言った。

　やっぱり甘い、彼らしい。

　だけど、そんな彼の甘さにすがりついたら、あまりにもかっこ悪いじゃないか。



　ああ、そうか。ワイトがあの日言った意味がわかった。

　あの人の甘さが、完璧な魔王では引き出せない力を出させてくれる。もし、ただの合理的な魔王が相手なら自分は命令通り、すべてを諦めて逃げただろう。

　そうできない。したくない。

　なんだかんだ言って、自分もプロケルのことが気に入っていたんだ。

　彼の作った街が好きだった。自分の部下も、他のみんなも好きだ。



　だから……



「僕は、僕をやめてでも。守りたい」



　自ら禁じていたスキルを使用する。

　ここまで追い詰められても、なお温存しているスキル。

　敵の上位火炎魔術が直撃し、吹き飛ばされ無様に転がりながら、精神を集中し始める。



・邪神の巫女：常時発動として魔力上昇補正（大）。魔力回復量補正（大）。その他上昇補正（小）。さらに力を求めることで、邪神の祝福のろいを受けることが可能。能力発動時、全ステータスが二倍。精神汚染が蓄積。精神汚染が一定値以上で別種の魔物へ変質



　力が満ちてくる。

　邪神の力、自分じゃない黒より黒い何かが魂の中に注ぎ込まれ、自分が汚れていく。その代償に人知を超越した力が体内で脈動する。



　通常、強力なスキルですら一ランク上昇がせいぜい。リスクのあるワイトの【狂気化】ですらそれだ。

　だが、邪神の巫女は二倍にする。

　Sランクである自分が二倍のステータスになる。もはや止められるものは誰もいないだろう。



　そんな力が無償なはずがない。

　精神が汚染され続け、一定値を超えれば別種の魔物になる。禍々しく忌まわしい何かに。

　そのとき、今の自分の人格は消えてなくなるだろう。

　怖かった。

　精神汚染は時間が経てば回復するなんてものではない。一生消えない。使えば使うだけ、確実に自分がなくなる。



　だけど、それでも、ここで使いたいと思った。

　部下を助けたい、地上で頑張っているみんなの邪魔をしたくない……あの人の力になりたい。

　だから、穢れをまとって歌おう。



　仲間たちにとっての祝福の歌を。

　敵にとっての破滅の歌を。



　ルルイエ・ディーヴァは吹き飛ばされて、負傷して下がり傷を癒していた部下の近く来ていた。



「それ、もらうよ」

「隊長、その傷、その姿、それに、その声」

「大丈夫、僕は、まだ僕だ」



　部下に微笑みかけ、銃を握れなくなった部下からアサルトライフルを奪う。

　両手にもったアサルトライフルに黒い線が走り血管のように脈打つ。

　そして、向こう側の力を経て禍々しいシルエットに生まれ変わる。

　無機物であるはずの銃には似つかわしくない有機的なフォルム。きっと、ロロノが見たら卒倒するだろな。

　それにしても、今は鏡を見たくないな。きっと、この銃みたいに自分の体も変わっているだろうから。



「さあ、行こうか。僕が、僕でいられるうちに」



　ルルイエ・ディーヴァは飛び出す。かつてない速度で敵の中央に向かって。

　もはや、味方の弾幕には期待できない。

　魔法の雨のなか、ただまっすぐ突っ込む。

　身にまとう黒い何かが敵の魔法を打ち消し、圧倒的な防御力がブレスや矢を弾き飛ばす。



　さきほどまで血が出るほど掠れていた喉の調子がいい。

　今なら、最高の歌を披露できそうだ。

　敵の中央に進むにあたり、邪魔をした魔物はすべて弾き飛ばす。今のステータスならそれが可能だった。

　たどり着いた敵の中央で、ルルイエ・ディーヴァは歌い始める。ここなら、可愛い部下たちに歌はとどかない。



　奏でるは破滅と暴虐の歌。

　こうならないと歌えない。この世ならざる異界の魔歌。



　聞いた魔物たちは例外なく、発狂し、ただ暴れまわる。それはさきほどまで奏でていた歌の比ではない。

　抵抗しようという意思さえ一瞬でうばう。自分から耳を澄ませて聞き入って、身をゆだねて狂う。音楽に身を任せて、ただ快楽のために無差別に暴力を振るう。

　もはや、彼らは敵ではない。魔歌に身をゆだね、踊って狂うだけのオーディエンス。

　魔物によっては自我を失い、別の魔物に変質する。

　それをみて、ルルイエ・ディーヴァはそれが自分の末路だと小さく笑った。



　敵の中にはそもそも聴覚を持たない魔物もいる。

　歌に魔力を乗せてを魂に届ける、聴覚がなければ、魔歌の効果を抑えることができる。



　だが……。



「僕の、コンサート。居眠りするような子は死んでいいよ」



　黒く脈打つ変質したアサルトライフルが敵の魔物を撃ち抜く。

　向こう側の力を得たアサルトライフルは、ただでさえ強力な弾丸を別次元にまで引き上げた。

　吐き出されるのは、黒い光。吐き出される弾丸が向こう側の黒い何かになっている。黒い何かに触れた瞬間、敵の魔物は風船のように膨らみ異形の姿になり味方に襲い掛かった。



　歌が響く、銃声が鳴り響く。

　戦場はもはや、ルルイエ・ディーヴァのステージ。

　歌姫は熱唱し、観客は狂おしい叫びで答える。

　ネオンの代わりに血しぶきが舞い散る。



　狂気的で、破滅的で、どこか美しい鮮血のコンサート。



　終わりのない快楽、終わりのない熱狂。

　誰もが時を忘れた。だが、何事にも終わりが来る。

　歌が、叫びが、銃声が消える。

　たたずんでいるのはルルイエ・ディーヴァただ一人。



　彼女の体から、黒い何かが消えていく。



　だが、完全に消えたわけじゃない。彼女の左半身には烙印が刻まれた。

　黒い紋章が幾重にも。

　それが全身に回った時、彼女は終わる。それを理屈ではなく、ルルイエ・ディーヴァは感じ取っていった。



「まったく、たった一回戦っただけでこれか。次は怪しいし。三回目は確実にないかな」



　彼女は自分の体を抱きしめる。

　感覚でわかった。何かに自分を奪われる。

　もう、この力は使えない。



　一人になったステージに来客が現れた。

　彼女たちの部下だ。

　心配した、正気にもどって良かったと彼女を抱きしめて泣き、はやくポーションを飲んでくださいっと手に持ったポーションを押し付けてくる。



「みんな、怖くないの？　かなーり、あれなところ見せちゃったと思うけど」



　魔物の目から見ても、さきの戦いは尋常なものではなかったはずだ。

　それに、変な黒い紋章が体に刻まれちゃっている。

　部下に嫌われ、距離をとられる覚悟を彼女はしていた。



「怖くなんてないです。私たちのために、命がけで戦ってくれたんだから。体、大丈夫ですか？　私たちのせいで、無理をさせてごめんなさい。まだ、力足りないけど、精一杯支えますから」



　部下たちが次々と駆け寄り抱き着いてくる。

　ルルイエ・ディーヴァは本心から微笑んだ。



「ありがとう、みんなのおかげで後悔しないで済んだ。もう少しだ。がんばろう。この戦いが終わったら、パーッとやろう。僕たちを過労死させようとしたパトロンに思いっきりたかってやろうぜ」

「「「はい！！！」」」



　さあ、先に行こう。

　まだ、仕事は残っている。



　だけど、いくらなんでもパトロンは無茶ぶりがすぎる。帰ったら、あの甘い魔王に。人を甘くした魔王にたっぷりとボーナスをせびってやり、みんなでバカ騒ぎするんだ。

　……まあ、パトロンも参加したいっていうなら参加させてやるし。どうしてもって言うなら、僕の歌を聞かせてやってもいい。

　そんなことを考えながら、歌姫は笑って先を目指す。そろそろ【獣】の魔王マルコシアスの異空間で戦う魔物たちと合流できるはずだ。

第十八話：世界最強の姉妹

～プロケル視点～



　ルルイエ・ディーヴァから報告を受けた。

　どうやら、なんとか異空間での戦いには勝利したらしい。犠牲者はゼロと聞いてほっと胸を撫でおろす。

　彼女は、傷ついた仲間たちとポーションを飲んで休憩を終えて先に進んでいるらしい。

　旧い魔王の連合軍相手に、あの少人数で勝てたのは僥倖だ。



　だが、無傷とはいかなかった。彼女の話では封印していたスキル。【邪神の祝福】を使ってしまったとのことだ。

　邪神の祝福のろいを受けることでステータスを二倍にする力だ。

　だが、その代償は重い。使えば使うほど邪神の力に犯されて、やがては別の魔物に変質する。

　ルルイエ・ディーヴァの話では、二回目はたぶん大丈夫。三回目は確実に自分が自分じゃなくなるとのことだ。

　彼女には二度と使わないように話しておいた。



「……あとで謝らないとな。あれを使わないといけない戦場に送り込んだことを。それに、帰ったらアウラに治療ができないか見てもらおう」



　異空間で戦う部隊の強化を必須だろう。

　切り札を使わずに勝てるように異空間組の戦力を強化してやらないと可哀そうだ。

　そして、もしかしたらアウラの力で若干汚染を解呪できるかもしれない。黒死竜の瘴気に犯された白虎のコハクすら癒したのだ。まったく望みがないわけじゃない。



「おとーさん、ちゃんとクイナの戦いを見てる？」

「あっ、こら、クイナ。よそ見するなです！」

「フェルちゃん、クイナみたいなおねーちゃんになると、よそ見しながらでも。大丈夫なの！」



　今、地上部隊は戦闘中だ。

　今まではゴーレムたちを盾にして後方から銃撃と魔法によってリスクを避けて戦うことで消耗を押さえていた。

　だが、そのゴーレムたちは”切り札”の輸送に使っているものたちを残して全滅した。



　だから、突破力のある天狐のクイナと天狼のフェルシアスが最前線に出てもらっている。

　ようやく、思う存分暴れられるとクイナは上機嫌だ。

　彼女がトリガーを引くたびに、何体もの敵の魔物が吹き飛ぶ。

　クイナのショットガンは一回り大型になっていた。

　ロロノが作ったオリハルコン合金製の新型ショットガンだ。ミスリルで作られていたものよりも性能が大きく向上している。



　EDS-05 カーテナ・アヴァロン



　アウラの新型アンチマテリアルライフルはツインドライブのゴーレムコアを搭載したが、接近戦で重量を気にするクイナのショットガンを重くしすぎるにはいかない。



　そのため、クイナの尻尾の毛を使った軽量のバッテリーを搭載し、一撃に込められる魔力量を大幅に向上するように改造されていた。

　クイナの膨大な魔力を全力で込められるようなったことで威力は飛躍的に増している。

　他にもミスリルパウダーを使った超大口径の弾丸そのものも技術革新を経て基礎性能があがっている。



　威力があがれば、当然反動もあがるが、オリハルコン合金という素材の優秀さと、反動吸収のための新機構のおかげで銃身が耐えられる。



　さらに、魔術付与エンチャントは、前の型でも使っていた【爆裂】。散弾がばらける瞬間に、弾丸が爆裂することで反動を増やさずに威力をあげる優秀な術式だ。

　それに加えて、ロロノが成長することによって新たな魔術付与エンチャントが可能になった【軟化】を使っている。



　通常、銃弾というのは敵にぶつかった瞬間に弾かれ逸れるか貫通することで運動エネルギーが分散する。だが、【軟化】は違う。弾丸が潰れて張り付き逸れず、全運動エネルギーを相手に叩きつける。

　それにより、今まで発生してた運動エネルギーのロスがほぼゼロになり威力は倍以上に上がっている。しかもこの魔術付与は反動を増やさないので取り回しを悪くしない。



　EDS-05 カーテナ・アヴァロンはクイナが使うことで、ただの散弾の一発一発がAランクの魔物すら屠りえる超兵器となる。



「マスター、今のクイナはすごい。魔力量も、動きも。全部、前までと別次元」



　となりで、ロロノが呟く。

　彼女はすでに切り札たる【機械仕掛けの戦乙女】を纏っている。

　ロロノが誓約の魔物になって目覚めた【物質化】にって生まれた武装だ。



【物質化】とは、ロロノの全魔力の半分を消費し、自らが使用可能な魔術を機能として持たせた物質を作る、俺の【創造】の影響を受けた能力だ。



【機械仕掛けの戦乙女】は、本来単一機能をもったものしか【物質化】できない欠点を欠点で無くすために、ロロノが考えうる最強を目指して数十個のパーツを組み合わせることを前提に設計し、その設計に必要なパーツすべてを【物質化】で賄う万能兵器。



　ロロノという、最強クラスの魔力を持つ魔物の魔力の半分を使って生み出すパーツを数十個使うようなものが規格外でないはずがない。

【機械仕掛けの戦乙女】を装備したロロノは戦闘向けではない自らのステータスを補ってあまりある戦闘力を発揮する。この状態なら、クイナやアウラに引けをとらない。



【機械仕掛けの戦乙女】の主武装である、超大出力コイルガンが火を噴く。

　超加速の弾丸が、進路上の敵を纏めて貫通し、そのまま消えていく。

　冗談のような威力だ。携帯火力ではなく戦車の砲撃と言った方がいい威力。



　よほどのことがない限り、ロロノは切り札としている【機械仕掛けの戦乙女】を使うことはない。そんな切り札をロロノが取り出しているのも当然の状況が目の前に広がっている。

　なにせ、見えているだけで二百を超える軍勢。それもAランクの魔物がなん十体も展開されている。変動Aランクで生み出された魔物も少なくない。

　けして油断できる状況ではない。



　その状況でロロノがここで待機し、砲撃によって後方支援しながら、俺の護衛として張り付いている。

　それはなぜか？　戦況が優勢であり、俺の守りを優先できるからだ。



「たしかにそうですね。……今のクイナちゃんに勝てる気がしません」



　エンシェント・エルフのアウラは休みなく、空中から最新型のアンチマテリアルライフル。デュランダル・アヴァロン……ツインドライブゴーレムコアを搭載したことで、本人の魔力消費なく超火力の弾丸を吐き出せるようになった新兵器で狙撃しながらつぶやく。



　装甲車を撃ち抜く超大型ライフルであるアンチマテリアルライフルを超絶魔改造したデュランダル・アヴァロンに、エンシェント・エルフのステータス、【魔眼の射手】という、最強クラスの遠距離攻撃補正をもつスキルを乗せた一撃は、どんな魔物でも一撃で屠る。



　それを【翡翠眼】という最強の魔眼を持ったアウラが、風を操り敵の動きを制限し、弾丸の空気抵抗を無視して放つ以上、狙いを外すことはありえない。



　アウラは絶対に敵には回したくない。戦場において大火力のスナイパーは何よりも恐ろしい存在だ。

　そんな、アウラを相手に、勝てる気はしないと言われたクイナ。

　その力は……すさまじいなんて言葉では言い表せないものがあった。



「おとーさん、すごいの。クイナ、大人になって、もっと強くなった」



　クイナは舞うような動きで、軽やかに敵の中央で暴れまわる。

　彼女はミリ単位の見切りですべての攻撃をさけ、容赦なく散弾をばらまく。



　もともと、天狐のスキルとして、数瞬先を読む【未来予知】。その先読みを最大限に生かす極限の反射神経【超反応】。さらに回避が難しい魔術に対しても【全魔術無効】が存在し、圧倒的な戦闘力を持っていた。



　とはいえ、彼女には明確な欠点として、あくまで【未来予知】できるのは数瞬先が限界で、先を読んでどんなに早く反応しようが避けられない攻撃は存在した。

　さらに、【未来予知】はひどく集中力を消耗し、数分程度しか維持できない。



　だが、今はどうだ。もう戦闘がたって一時間経過しているのに【未来予知】は展開し続けられている。

　なにより、圧倒的な速さのおかげで、四方を囲まれAランクの魔物複数を相手にし、詰む状況がない。



「ううう、大きくなって余計にうざくなったです。サポートをするこっちの身にもなれです」

「フェルちゃんにできることしかクイナは要求してないの。クイナが怪我したら、フェルちゃんのミスなの」



　それどころか、自分のことだけではなく。背中を預ける天狼フェルシアスの能力を前提にした無茶を平然とするぐらいに周りが見えている。



　今までのクイナでは考えられない戦い方だ。

　この成長の秘密は、ついにSランクの魔物を固定レベルで生み出したときの基準値であるレベル70に到達したことにある。



　その際に、クイナは成長した。今までは12、13歳程度の幼い容姿だったが、今は16、17歳程度の美しい少女に。

　変わったのは見た目だけではない。すべての能力は飛躍的に上昇し、新たな特殊能力を身につけた。

　その力は、かつて【風】の魔王ストラスの切り札、【狂気化】したAランクの魔物エメラルド・ドラゴンを倒す際に【変化】で大人の姿になったときと同等。

　それを平常運転で出せている。

　天狐はもともと大器晩成型の魔物。正しく言えば、彼女はパワーアップしたわけじゃない。ようやく本来の力を引き出せただけにすぎないのだ。



　もはや、ただのAランクの魔物なんて歯牙にもかけない。

　真の意味でのSランク。その力をクイナは見せつける。



「ロロノ、クイナもすごいが、それについていってるフェルもすごいな」

「ん。クイナは【全魔術無効】があるけど、それすらなしにあの乱戦の中、クイナの背中を守ってる。あの子もすごい」



　そう、クイナとフェルはツートップで戦っている。

　もし、フェルがいなければ、あそこまでクイナは暴れられなかっただろう。背中を任せられるからこそ自由に戦える。



　クイナとフェルに向かって魔術の雨が降り注ぐ。魔術無効を持っているクイナは無視し、フェルは手を掲げる。魔術の雨が見えない壁に阻まれた。



　Aランクの魔物を含めた絨毯爆撃を防ぐ結界。そんなもの、ロロノやアウラにも作れない。

　あれの秘密は時間操作能力だ。周囲の空間を数ミリだけ時間をとめた。



　時間が止まった空間は無敵の壁となる。なにせ、時間が止まったということは変化がないということだから。

　たった数ミリだからこそ魔力消費は最低限で済んでしまう。

　最強かつ効率が良い反則じみた結界だ。



「ああ、もう。うっとうしいです！　フェルに近づくな！！」



　フェルが手に持った剣を振るう。

　その剣には刀身がなかった。剣を振るう瞬間だけ、光の刃が発生し刀身が数十メートル伸びた。

　その薙ぎ払いの切れ味は抜群。近接攻撃でありながら範囲攻撃だ。



「ロロノ、あれ。やっぱりアヴァロン・リッターに使えないか？　すごく便利そうだが」



　そう、あの刀身のない剣はもともとはアヴァロン・リッターのために作られた武器だ。だが、使いこなせずにお蔵入りして試作一本で終わってしまった。



「無理。あの刃の形成自体は武器の能力だけど、望んだ形、望んだ出力での刃を作るのは術者の魔術制御能力に依存する。すごく難しいし、時間がかかる。あの子だから一瞬でそれがやれてる。しかも刃がを形成している間はずっと魔力を垂れ流しにする欠点もある。斬るその瞬間だけ瞬時に最適な刃を形成して振るうなんて、とてもアヴァロン・リッターにはできない。すごいセンス。ちょっと嫉妬するレベル」



　フェルの戦いもクイナに劣らないものだった。

　レベルが高いAランクメダルを三つ使った魔物ということもあるが、戦闘技術と魔術精度が群を抜いている。

　おそらく、徹底的に【刻】の魔王によって鍛えられたのだろう。

　あれは、才能だけでできるものではない。

【刻】の能力も、防御だけに留まらない。時折、瞬間速度でクイナすら上回る。

　おそらくだが、自分の時間を加速している。神速すら超えた領域にある誰も立ち入れない領域。比喩ではなく住んでいる時間が違う。



　天狐のクイナと天狼のフェル。　

　最強の二人の姉妹によって、戦況は一方的に進む。



　だが、あまり油断はできない。

　魔力も銃弾も有限だ。ポーションも、在庫の底が見え始めていた。

　とはいえ……ここさえ、抜ければ。



「おとーさん、敵が逃げていくの」

「ふん、逃げるぐらいなら。初めから挑んでくるんじゃねーです」



　天狐と天狼が追撃をしながら、声をあげる。

　……ここまで抵抗が激しかったのも、劣勢になった瞬間敵が引いたのも理由がある。



　ここは、マルコのダンジョンの最終階層の一つ前の階層だ。

　敵の本陣がこの先にある。

　無理にここで戦わず、本陣に合流しようという判断だろう。



　ここから先、敵は死にものぐるいだ。

　目に見える形で、俺の軍勢とマルコの軍勢に挟み撃ちにされるのだから。【誓約の魔物】すら注ぎ込んだ全力で襲ってくることが想定される。



　挟み撃ちにされた場合、弱いほうを全力で潰して二面攻撃が必要な状況を改善するのがセオリーなのだ。

　間違いなく、敵にとって弱いほうとは俺をさす。



「みんな、最後の休憩だ。ポーションを使い切ってもいい。万全の体調を整えてくれ」



　さあ、気合を入れよう。

　このまま、誰一人失わずにマルコを救う。

　そして、ルルイエ・ディーヴァの情報で敵の本陣の位置が判明次第、いよいよ、”切り札”を切ろう。



　ここまで勝ち続けたとはいえ、敵の本陣はその戦力の桁が違う。

　そんな状況で、まともにぶつかればクイナとフェルを始めとした俺の戦力でも押しつぶされるのは明白だ。



『パトロン、【獣】の魔王の魔物と合流できたよ。なんか、さっきすごい数の敵が襲ってきた理由がわかった。挟み撃ちにされるのがいやで、【獣】の魔王の軍勢相手には最低限の守り残して、速攻僕らを殺して、後顧の憂いを絶つつもりだったみたい。ずいぶん舐めてくれるよね。でも、そのおかげであっさりと敵の残党を、挟み撃ちにして壊滅できた』



　最高の朗報だ。

　ここから先は、異空間を完全に制圧したおかげで情報のアドバンテージを常に確保できる。さらに、マルコと意思疎通できるのだ。



「でかした、ルルイエ・ディーヴァ。二つ頼みたい。一つ目は、敵の本陣の位置。そしてマルコの魔物にマルコ宛のメッセージを……」



　これで、まともに戦う必要はなくなった。敵の本陣の位置は筒抜けだ。確実に”切り札”を有効活用できる。

　それは戦闘とすらいえないものになるだろう。だが、躊躇いはない。

　俺はここに戦いに来たわけではない。マルコを助けたいだけなのだから。第十九話：【覚醒】する【創造】の魔王プロケル

　いよいよ次の階層はマルコがいる最終階層。

　休憩をとれるのは最後になるだろう。

　結界を張り、魔物たちにポーションを飲ませ、魔力を回復させ、銃を整備し、銃弾を配布し万全の準備を整えていた。

　休憩を終えれば最終階層に足を踏み入れる。



　ここまで長かった。

　魔物に死者こそ出ていないもののポーションで短時間では治らない傷を負ったものたちは転移させて帰らせたし、銃弾もポーションも限界まで使用し、途中で最後に残ったナパーム弾を使い切っている。



　残った者も精神的な消耗は避けられていない。

　マルコはすごい。こんな状況で一週間近く戦い続けた。俺の魔物も、俺自身もそういった戦いは耐えられないだろう。

　俺たちは一点特化の突破力こそ優れているが総合力ではまだまだ歴戦の魔王たちには太刀打ちできない。



　だが、ゴールは目前だ。

　マルコと合流しさえすれば、あとはどうにでもなる。俺の魔物を休ませてやり、十分に疲れを癒してから、マルコと共に敵を殲滅できるだろう。



『パトロン、次の階層の詳細報告をするよ。第一フロアに敵の本陣がある。第二フロアでは【獣】の魔王と総力戦が行われているね。最終フロアに【獣】の魔王の本陣があって、小隊規模なら侵入を許しているけど、ほとんどは第二フロアで足止めできてるみたい。……あと【獣】の魔王から伝言。第一フロアにいた【獣】の魔王の魔物は全部撤退させたから好きにやってだって』



　魔王のダンジョンは、一階層につき三つのフロアで形成される。たとえば、俺のアヴァロンの第一階層は、平地と街と鉱山というふうに。

　どのフロアに敵の本陣があるかは重要な情報だ。それをルルイエ・ディーヴァに探らせていた。



　そして、マルコの軍勢と合流した彼女に、俺のやりたいことはマルコに伝えてもらっている。



「ルルイエ・ディーヴァ。もう、マルコと連絡がついているようだな。追加で伝えてほしいことがある。第一フロアを今から弄ってくれ。なるべく狭くして壁とかそういうの全部とっぱらう。天井は必ず設定してほしい」

『パトロン、任せて。伝えておくよ。【獣】の魔王の【誓約の魔物】が窓口なんだ。準備ができたら声をかけるね』



　敵の魔王の魔物の本拠地となるフロアに真っ向から突っ込めば、全滅はまぬぐがれない。

　敵の戦力規模をルルイエ・ディーバに聞いたが絶句した。戦力差が大きすぎる。数も質も想像を絶する。俺の迎撃に来ていたのは氷山の一角に過ぎなかった。

　マルコを警戒していたからこそ、本陣から動かせなかったのだろう。

　だが、ここから先に行くには、敵の本陣に挑むしかない。



　だからこそ、切り札を使うとしたらここだ。

　ルルイエ・ディーヴァが【獣】の魔王の軍勢と合流し、情報を与えてくれたからこそ、その判断ができる。彼女には感謝だ。



「マルコがダンジョンの構成を変更してくれればいいが……」



　ちなみに、魔王はダンジョンの構成を変更できるが、制限がある。

　自らが支配していない者や魔物がいる空間はいじれない。

　なので、できることといえば可能な限り壁を取り払って敵の魔物がいない空間を狭めるだけ。

　敵は陣を張っている以上、そこまで広域には展開していないだろう。

　かなりフロアを狭くできるし、遮蔽物はすべて消してもらえるはずだ。

　俺の切り札は狭い密閉空間であればあるほど威力を増す。



　まともに戦うなんてあほらしい。だから、密閉された一フロアすべてを灰燼と化す。

　ずっと温存していた切り札ならそれが可能だ。

　俺が知る限り、人類が開発した”通常兵器”の中では最強の大量殺戮兵器。



　その名はMOAB。

　正式名称をMassive Ordnance Air Blastの略であり、直訳すると大規模爆風兵器だ。



　その見た目は巨大なミサイルだ。

　米空軍が保有する通常兵器で最大の破壊力を持ち、重量9752kg、全長9.14ｍ、弾体直径1.03ｍと超大型な爆弾だ。

　もちろん、重量と同じだけのMPを消費する【創造】でこんなデカブツを一度に作れるわけがなく、パーツごとにばらして【創造】しエルダー・ドワーフのロロノが作りあげた。



　これを始めて作ったのは、マルコのダンジョンにいた時だ。

　ただ、そのときは時間も俺の魔力も少なかったので、構造を単純化し、爆弾の積載量も減らしたミニチュア版に過ぎなかった。



　だが、今は長い時を経てフルスペックのものを作れた。

　いや、エルダー・ドワーフたるロロノの力で改良を施し、さらに魔術付与エンチャントによりオリジナルを大幅に凌駕した。

　科学と魔術の融合。

　それでいて使い切りの世界でもっとも高価な使い捨ての兵器。

　これを一つ用意するのに、ひと月以上の時間がかかる。おいそれと使用するわけにはいかない。



　原典の時点で、核兵器と間違われるほど強烈な威力を発揮する。こいつが投下されると巨大なキノコ雲ができるほどだ。

　一撃で街一つを消し飛ばし、半径一キロが廃墟になると言われている。

　その兵器がエルダー・ドワーフの技術と、かつての世界ではなかった魔術によって強化され、さらに使い手のステータスが載る。

　その威力は、どれだけのものになるだろうか。



　時間と技術と魔力を注ぎ込んだ問答無用の最強。

　だが、それでも……不安がある。

　俺たちが挑むのは歴戦の魔王たち。手札を温存して、リスクを負わずに勝てるのだろうか？

　俺自身がリスクを負う覚悟があるなら、さらにもう一段階上の力を引き出せる。



「甘えるなよ俺。弱い俺が、強い魔王相手に安全策で勝てるわけないだろう」



　覚悟を決めた。できれば使いたくない力だ。

　力を高める。

　俺の魔物たちがここまでやってくれた。

　ルルイエ・ディーバも自分が自分でなくなる覚悟で禁じられた力を使って戦った。

　なら、俺も頑張らないと合わせる顔がない。

　勝つためにリスクを負おう。



「……【覚醒】」



　自然と、その言葉が浮かぶ。

　翼が生えた。漆黒の翼。

　それだけじゃない。瞳に呪われた魔法陣が浮かび、赤く染まる。



　人間の街との戦いの際に目覚めた新たな力。

　力が沸いてくる。心が闇に呑まれる

　自身の残酷な部分が前面に出てきた。

　すべてを支配したい。

　欲望のままに行動したい。

　黒しい激情が体内で暴れまわる。



「なっ、なんですか、おまえ。その姿は」



　休憩中だったフェルが、俺を見て驚き近づいてくる。



「なんでもない。少し、力を入れるとこうなる」

「それ、なんか駄目なやつです。すぐにもとに戻るです！　なんか、おまえ怖いです」



　うるさいな。

　俺は気分がいいのに。

　これからたっぷりと、絶望めしを喰うのに邪魔をする気か、そういえば、こいつは生意気だったな。



「なっ、なんですか、そんな顔しても怖くねーですよ」



　無言で彼女の前に行く。

　そして、尻尾を乱暴ににぎる。



「ひぎゅっ、まっ、またフェルの尻尾」



　やっぱりだ。尻尾を握ると雌の匂いがした。

　こんなに幼い容姿のくせに感じている。

　この姿になったからだろう、どう尻尾を弄ればこの雌が喜ぶかがわかる。強弱を変え、一番気持ちいいところを責めてやる。

　ああ、わかった。俺は過去に喰らった【邪】の力をこの姿になれば使えるのか。



　フェルが尻尾の敏感なところを責められて蕩けた表情になってしなだれかかってくる。

　彼女の顎に手を当てても抵抗しなかった。

　唇を奪って、蹂躙する。

　尻尾をさらにイジメる。全身びくびくとフェルは振るわせた。

　フェルはもうその場で立っていらないようで崩れ落ちる。



「いいざまだな。自分の立場がわかったか」

「ひどい、ひどいです。ううう、おっ、おまえ、フェルの大事な」

「おまえだと？　ご主人様だろ」



　胸を鷲掴みにして、耳元で囁く。そして狼耳を甘噛みする。

　それだけで、またフェルは逝った。

　俺を見る目には、もう反抗的なものはなく、尊敬が入り混り屈服した雌のものだった。



「はあはあ、ううう、おまえなんて、おまえで十分です……やっ、また」



　胸と尻尾を嬲る。さっき逝ったばかりなのにフェルはまた体を震わせた。そこからさらにイジメて、今回は一番もどかしいところで止める。

　快楽で自我を守ろうとする意識が薄れている。口づけし、魔王の力を流し込む。可哀そうなぐらいフェルが背筋を震わせる。



「それ以上、生意気を言うと可愛がってやらないぞ」

「ご主人様、フェルが、悪かったです」



　媚びた目でフェルが俺を見てくる。素直になるのはいいことだ。だが、反省は必要だ。



「いまはお預けだ。反省したことを態度で示せば可愛がってやる」

「そっ、そんな、そんなのひどいです。フェルを可愛がってください」



　こいつは俺の娘じゃない。女として可愛がっても問題ない。

　しがみついてくるフェルを振り払う。彼女はその場で崩れ落ちる。



　さて、寄り道はしたが。きっちりと俺の仕事をしよう。

　ミスリルゴーレムが運んでいたMOAB。大規模破壊兵器を握る。十トン近い巨大なミサイルが片手で持ちあがる。

　魔力によって力場を作り浮かせているのだ。



　単独で、次のフロアを目指す。

　俺以外にはまだ体を休めてもらおう。



『パトロン、準備ができたって。敵の魔物たちも急に罠とかが消えて戸惑っている。何かやるなら今だよ』



　ナイスタイミングだ。

　これで、MOABが最大限に生かせる環境が整った。



　黒い翼が生えた俺は、【創造】の先の力が使える。それは【創成】。

　過去の幻影を形作る【創造】とは違い、今あるものを未来に進める力だ。

　作り出した物体をその先へと導く進化の力。



　俺の魔力が染みわたったMOABは、進化する。銀色の【創成】の光が刻まれ、大規模破壊という本質を昇華し、より凶悪なものに生まれ変わった。



　ああ、いい感じだ。

　これを解き放てば、どれだけの絶望めしや恐怖めしが楽しめるだろう。

　楽しみだ。

　俺は腹が減ってしょうがない。俺は飢えている。はやく食べないと。



「おとーさん、クイナも護衛についていくの」



　クイナがやってきた。俺を見て怯えている。

　なんだ、この子は俺になついていると思ったのに気に喰わない態度だ。

　クイナにも教育が必要か？

　そう思ったとき、とんでもない不快感が俺のうちから溢れる。……なんだ、この感情は。生意気な魔物は不要なはず……違う、あの子は大事な……俺は絶対にクイナを傷つけない。



「クイナ、必要ないさ。ちょっと次のフロアに足を踏み入れて、軽く皆殺しにして戻ってくるだけだからさ」



　黒い感情の純度が薄れる。気が付けば俺は笑顔でそんなことを言っていた。



「マスター。開発者としてデータ集めがしたい。私は行く意味がある。だめ？」



　次は銀髪のドワーフ。ロロノがやってくる。

　データ集めは、今後に役立つな。連れて行こう。　

　だが、困った問題に気付いた。データ集めができるか考えたとき、俺はMOABを投げたらすぐにもとのフロアに戻るつもりだと思い出した。それならデータ集めなんてできないし、そもそも同じフロアでないと飯が食えない。



　絶望と恐怖で腹が膨れない。ああああ、もったいない。食べ放題なのに、こんな、こんなことってないよ。

　だけど、同じフロアにいると俺が死んでしまう。

　なにか、なにかないか。

　そうだ、便利なのが一人いた。



　ぐったりと倒れたままになってだらしなく尻尾も狼耳もぺったり倒しているフェルのところまでいき、左脇に抱きかかえる。



「フェル、仕事だ。俺が合図したら【刻】の結界を張れ」



　時間を止めて空間を固定するフェルだけが使える【刻】の結界。

　それなら、どれだけ過剰な攻撃力があろうと突破できない無敵の結界とかす。

　しかも、透明な壁だ。

　じっくりと絶望と恐怖を感じて消滅する餌どもの鑑賞できる。

　なかなか便利じゃないか。天狼フェルシアス。



「ふっ、ほえ」

「俺の命令が聞こえなかったか」



　まだ、反抗するのか。可愛がりが足りないのか。



「きっ、聞こえているです。わかったです。だから、みんなの前では尻尾をイジメるのはやめるです！　二人っきりのときにしやがれです」



　可愛いことを言ってくれる。

　二人きりになれば、尻尾をいじる以上のこともしてやろう。



「いい子だ。ちゃんとできたら、さっき以上に気持ちいいことをしてやる」

「さっ、さっき以上のことです。ふぇっ、ふぇる、あれ以上のことされたら」



　フェルが腕の中で悶えている。



「フェルちゃんの結界があるなら、クイナも行くべき。フェルちゃんみたいな能力をもってる魔物がいる可能性があるの」

「なら、私も行きます。このアウラも守りの魔法は使えます」

「であれば、このワイトも参りましょう。せっかく経験値を稼ぐチャンス。もったいないではないですか」



　俺の魔物たちが次々に駆け寄ってくる。

　ワイトのいう、経験値はすっかり忘れていたな。言われてみればそうか。

　パーティを組んでおこう。ついでにルルもだ。

　俺は無駄が嫌いだ。敵は俺の魔物たちを育てる餌でもあったんだ。



　そうして、俺は左脇にフェルを抱えて、右手にMOABを持ち次のフロアに踏み出した。



　◇



　最終階層の第一フロア。

　旧い魔王たちが本拠地にしているというだけあって、千にも届こうかという、もう数えるのも馬鹿らしいぐらいの魔物がいる。

　ついでに魔王も確認できた。

　旧い魔王だけあって、うまそうだ。よく脂がのっている。【誓約】の魔物と思われるクイナに匹敵する魔物たちも存在した。

　見ているだけで正気を失いそうな、圧倒的な威圧感と魔力。



　ああ、よだれが出そうだ。こんなにたっぷり、俺のためにご馳走を用意してくれている。なんていい人たちなんだ。



「アウラ、全力で燃える空気を作り続けろ」

「このアウラにお任せください」



　MOABの威力を引き上げるための風が満ちていく。

　下準備はできた。さあ、食い散らかそう。

　敵の監視が俺に気付いた。叫び声が聞こえ、次々と魔術が展開され、ブレスを放とうと口を開く魔物が多数。



　ああ、うっとおしい。

　騒ぐな。

　どうせ、すぐに死ぬんだから。



　右手のMOABを投てきする。十メートルを超える十トンのミサイルが音速を超えて飛翔する。

　まるでやり投げだ。数百メートルとび、地面に突き刺さる。



「フェル、結界だ」

「わっ、わかったです。ご主人様」



【刻】の結界が周囲に張られる。

　そして、それが来た。MOABが爆発する。

　赤い赤い、このフロアすべてが赤い。

　赤くないところが一ミリともない。赤にすべてが埋め尽くされ。

　圧倒的な火力は、すべてを覆いつくす。



　人類最強の通常兵器が、ロロノによって技術革新を果たし、魔術で強化され、さらに俺の【創成】によってより大規模な破壊をするため進化した。その上で【覚醒】した魔王の力すらも飲み込んでできた地獄。



「はははははははははは」



　笑うしかない。

　なんて美しいんだ。

　ここまで極まった暴力は芸術だ。

　千にも届こうとする、魔物たちの命が散り、その魂がすべて俺の糧となる。その絶望めしと恐怖めしで腹が膨れていく。うまい、うまい、お腹いっぱいだ。食いすぎて吐きそうだ。翼が震え、大きくなり二対だったものが四対に進化した。頭に角が生えた。黒い角、俺はまた強くなる。



　何もかも消えていく、消滅の光景。

　やっと視界がもどる。

　そこは何もなかった。



　ただ、影が壁や床に張り付いているだけ。

　千の魔物も、魔王も、なにもかもがなかったことになる。



　これが、これこそが、俺の力か。

　なにが、旧い魔王だ。

　くだらない。一瞬で消える雑魚じゃないか。



「あははははははははは」



　何を今まで恐れていた？　俺こそが最強だ。

　最強の魔王は、この俺、【創造】の魔王プロケルなのだ。

　あああああ、なんたる美味。鍛え上げられた魔物たちも甘露だが、魔王どもはさらに別格だ。今までたっぷり絶望えさを食って太っただけはある。



　こんな味を知ったら、もっと味わってみたくなるじゃないか。【邪】と同じように俺に能力までプレゼントしてくれるなんて、気が利いてやがる。

　ひひひ、次はだれを食おう。そういえば、手ごろなのが一人いたなぁ。

　あっさりと背中を見せてくれそうだ。あれの能力がほしかったんだ。



『ねえ、パトロン。君さ、僕はちゃんと戻ってきたのに、あっさりそっち側いくのはぶっちゃけどうなの？　恥ずかしくない？』



　水のイヤリングから声が聞こえる。



「おとーさん、また怖い顔。うそつき、おとーさんはそうなってもすぐ戻るって言ったのに」

「ん。クイナに同意。確かにすごい力だけど。いつもの父さんのほうがずっとすごい。今の父さんはそんなに好きじゃない」

「どんなご主人様も好きですけど。できればかっこいいご主人様でいてほしいです」

「ですな。優雅さが足りません。このワイトが惚れたあなたはもっとかっこよかったですぞ」



　俺の魔物たちの声が染みわたる。

　温かい。

　俺の黒い部分が薄れる。

　欲望に染まった魂の奥にある”俺”が叫ぶ。おまえは俺じゃないと。



　少しずつ、俺は俺を思い出す。

　俺は、絶望を喰らうのではなくて、俺の好きな魔物たちを犠牲にしなくて済む、みんなを幸せにするための街を作ろうと決めた。

　そのために、積み上げてきた。



　ゆっくりとだけど、みんなで夢を形にしてきた。まだまだ先は遠いけどやっと街と呼べるものができたんだ。みんなが笑う素敵な街が。

　それは、この場で捨てていいものか？

　違うだろう。

　絶対に捨てるわけにはいかない。俺を好きな、俺が好きなみんなが待っている。



　俺はなんだ。

　俺は【創造】の魔王プロケル。アヴァロンのプロケルだ。絶望えさを食い漁るだけの暴虐な魔王じゃない。

　さあ、笑え。笑うんだ。

　黒い翼と角が消える。

　すうっと頭が冷えていく。

　……思い、出した。



「ふう、すまない。ちょっと羽目を外しすぎた。今度はいけると思ったんだがな。もう少し、【覚醒】を使いこなすには訓練がいる」

「おとーさんはしょうがないの。でも、何があっても、またクイナたちが連れ戻すから安心していいの」



　クイナがどや顔で胸を叩く。もふもふのキツネ尻尾を振って可愛らしい。

　他の魔物たちも微笑みかけてくる。

　そうか、これこそが俺の幸せだ。見失っては駄目だ。絶対に失ってなるものか。



　そういえば、左脇にあったかくて柔らかいものが。

　そちらに意識を向ける。

　フェルが俺の方を見ずに赤くうっとりした顔で、大きめの独り言を言っている。

　それも、クイナ以上に全力でぶるんぶるんと狼尻尾を振りながら。



「ぐふふ。フェル、活躍したです。ご主人様、きっと可愛がってくれるです。もっと、先、楽しみです。ちょい悪な魔王様かっけーです。強引に奪われるのくせになるです」



　なぜか、フェルが大変なことになっている。【覚醒】しているあいだの記憶があいまいだ。何があった？　冷や汗が流れる。取返しのつかないことをやらかした気がする。

　……きっと気のせいだ。

　何はともあれ、敵の本陣は潰した。

　九割がた、勝ったと言っていいだろう。

　あとは、二フロア目でマルコたちと戦っている残存兵を後ろから襲って壊滅させるだけ。

　とはいえ、最後まで油断できない。

　気を引き締めて勝利を掴もう。それと何があったかを遠まわしにワイトあたりに確認しておこう。あくまで念のためだ。