第六話：魔王たちの食事会

　ついにこの日が来た。

　今日は食事会だ。ただの昼食会ではない。マルコを救出するために協力してくれた【竜】の魔王アスタロト。【刻】の魔王ダンタリアン、【風】の魔王ストラスを招いていた重要な魔王の会議でもある。

　招待した魔王たちは全員参加してくれるようだ。

　そして、ともに戦ってくれた天狼のフェルシアス。ラーゼグリフのローゼリッテとの別れの日でもある。

　二人ともいい子で別れるのが名残ほしい。

　今は、わけあって屋敷の外にいた。



「ご主人様はフェルが帰っちゃったら寂しいです？」



　天狼のフェルが俺の服の袖をひぱって上目遣いになって訪ねてくる。

　寂しいかどうかと聞かれたら答えは決まっている。

　しゃがんでフェルと目線を合わせる。



「寂しいよ。俺はフェルのことを好きだからね。やっぱりいなくなると寂しいよ」



　彼女は有能だ。それだけでなくクイナたちともずいぶん仲良くなってくれたし、俺にも懐いてくれている。



「ご主人様はフェルが好き。嬉しい。でも、好きならどうしてご主人様はフェルを……なんでもないです」



　何かを言いかけて彼女はやめた。

　たぶん、引き留めてほしいのだろう。

　だが、それはしない。フェルがいなくなって寂しいのは【刻】の魔王も同じだ。もし、クイナたちをよその魔王に貸し出し。そして、その魔王が返さないと言い出したら、俺はそいつを殺す自信がある。

　……ただ、今回はフェルに対して、もし俺がクイナたちにやられたら間違いなく殺すようなことをしでかした。誠意をもって謝ろうと思う。



「フェル、そうしたいと思ったけどね。フェルには幸せになってほしいからやめたんだ」



　引き留めてもらえず、悲しそうにしているフェルの頭を撫ぜる。



「フェルもご主人様のことは大好きです！」



　目を輝かせてフェルは微笑む。

　うん、素直でいい。



「あら、私には何かないのですか？」



　天使型の魔物ラーゼグリフのローゼリッテがからかうような口調で問いかけてきた。



「おまえにも感謝しているよ。今回の戦いをよく支えてくれた」



　裏方に徹し、俺たちを支えてくれた。

　彼女の力がなければ戦いはより厳しくなっていただろう。



「言葉だけじゃ足りませんね。ご褒美をください。【刻】の魔王の魔物にはいろいろとしたのに、私は特別なご褒美をもらってませんよ？」

「何でも言ってくれ。俺にできることならね」



　ローゼリッテが”いろいろ”を強調していたのはきっと気のせいだ。

　たしかにその通りだ。街で遊ぶための金など、他の魔物たちと同じ褒賞を与えてはいるが、それ以上のことはしていない。

　わざわざ、【風】の魔王のもとから来てくれたんだ。

　なにかしらの褒美は必要だ。

　ローゼリッテの近づいてきて耳元でささやく。



「ストラス様にキスをしてあげてください。それでいいです」



　となりにいた、フェルが首をかしげている。

　彼女には聞こえていないようだ。



「そんなことをしたら、あいつ怒るぞ」

「怒るでしょうね」

「おい」



　わざと主人を怒らせて楽しいのか？



「でも、照れ隠しです。すごく喜びながら怒ります。あの子はそういう子です。というわけで、お願いしました。まさか、【創造】の魔王ともあろう方が約束を違えることはないですよね」

「俺はできることはと言ったぞ」

「あらあら、あなた相手ならあの子はいつも無防備ですわよ。できないとは言わせません。それでは私は留守にします。みんなにお土産を買って帰らないと。この街にはたくさん素晴らしいものがあって目移りしますわ」



　ローゼリッテが翼を翻えして去っていく。去り際に約束ですわよ。と念を押すことを忘れない。

　頭が痛くなってきた。ローゼリッテはストラスのことを妹のように思っているのだろう。にしても過保護すぎる。



「ご主人様、困ってるですか？」

「少しだけね」

「フェルがなんとかしてやるです！」



　フェルが鼻息を荒くしている。俺は苦笑してぽんぽんとフェルの頭を撫でる。



「大丈夫、俺がなんとかするから。それより、フェルにも自分の準備があるだろう。精一杯可愛くしてもらうといい」

「わかったです！　可愛くなったフェルを楽しみにしているです！」



　フェルが俺の屋敷に消えていく。

　今、俺の【誓約の魔物】たちとマルコは精一杯のお洒落をしていた。この街で一番のデザイナーにドレスを用意してもらい、さらに着付けと化粧まで任せてある。

　クルトルード商会のコナンナはそんなところにまで手と気が回る。

　せっかくなので、フェルとローゼリッテの分もお願いしている。ローゼリッテはとっくに着替えを終わらせているが、フェルのほうは退屈で抜け出してきていた。

　滅多にクイナたちはお洒落なんてしないから、艶姿を見るのは父親としては楽しみである。



「来たか」



　空を見上げると、遠くに巨大な竜が見えた。

　あんなものに乗ってくるのは一人しかいない。

　さて、出迎えようか。

　俺はそう考えて、門のほうに向かった。



　◇



　街の門に向かう。

　それとほぼ同時に、門の前に神気を纏った巨大な竜が着陸した。

　白い体を黄金の神気で纏った竜。

　西洋の正統派ドラゴン。竜としてはオーソドックスな外見だが、うちに秘めた力は圧倒的で畏怖すら覚える。

　最強の竜。おそらくは【竜】の魔王の切り札。

　そんなものを足代わりにするとは驚きだ。



「【創造】の魔王よ、来てやったぞ。ほう、一皮剥けておるな。わしが見込んだとおりの男だったようだ」



　かかかと、笑い声が聞こえた。

　見上げると、竜に乗った【竜】の魔王アスタロトが見下ろしていた。

　彼は逞しい肉体をもった老人の外見をしている。だが、老いを一切感じさせない。俺には到底出せないような貫禄と燃え盛る野心を併せ持っていた。

　体が勝手に膝をつこうとする。それをこらえるのに必死だ。



「よく、お越しくださりました。歓迎の準備をしておりますのでこちらに」

「うむ。……いや、待て。もう一人来ておる。二度手間はお主も面倒であろう。しばし待て」



　アスタロトが振り向く。それに釣られてそっちを見ると空間が歪みんだ。合われたのは二人と一体。

　一人目は、美しく気品がある貴族の青年。【刻】の魔王ダンタリアン。前に見た時よりもいい服を着ている。

　二人目は魔物だ。炎のたてがみを持つ麒麟。【刻】の魔王が誇る最強の戦闘集団【時空騎士団クロノスナイツ】の切り込み隊長。かつて俺を試すためのゲームでアウラを圧倒した悪夢のような存在。最後の最後にアウラは逆転勝利したが、その戦いでこの魔物は【刻】の力を一切使わずに戦っていた。今のクイナたちですら勝てるかは五分といったところだ。

　三人目は、腰がまがった人のよさそうな老人だ。初めて見る魔物。だが、俺にはわかる。この老人の正体はとんでもなく強力な魔物。炎還麒麟のテフレールに匹敵するような魔物だ。おそらく、【刻】の魔王の【誓約の魔物】の一体だろう。



「ほう、いつも時間に正確なダンが約束の時間よりまえに来るとはめずらしいのう。なにか心配事でもあったか」



【竜】の魔王は親しみを込めて、【刻】の魔王ダンタリアンのことをダンと呼んだ。



「その名で呼ぶな。僕たちは決別した」

「それはダンがそう思っているだけじゃな。わしはそうは思うとらん。にしても、負けず嫌いは相変わらずだ。わざわざわしに対抗してそんな連中をただの食事会に引っ張りだしてくるとはな」

「アスト……貴様の勘違いだ。僕が連れてきたわけじゃない。こいつらがついてきただけだ」



【刻】の魔王は、右手で目元を多い嘆息する。

　すると、炎の麒麟と老人はそれぞれに口を開く。



「よくも姫さんをかっさらいやがったな。もし、姫さんにひでえことしてやがったら承知しねえぞ」

「フェル、わしの孫はわしのことをなにか言っておらんかったか？　おじいちゃんに会いたいとか、おじいちゃんと一緒に寝たいとか、おじいちゃんのお菓子が食べたいとか」



　なんだ、こいつらは？

　まさか、フェルに早く会うためだけに今日の食事会についてきたのか。



「【刻】の魔王ダンタリアン様。心中をお察しします」

「ありがとう。でも、いつもわがままを聞くわけじゃないんだ。僕もフェルのことは心配だったからね。彼らの気持ちを無視できなかった。フェルに何かあったら……殺すぞ」



　魂を凍らせるような冷たい視線。

　駄目だ、言えない。嫁に行けなくなる一歩手前まで行ったなんて。



「とにかく、中へ」

「うむ、そうじゃのう。話が長くなりそうだ。立ち話はきついのう」



【竜】の魔王は、乗って来た魔物を【収納】する。

　そうすると、一人の少女が姿を見せた、きっと竜の巨体に隠れていたのだろう。



「ストラス。来てくれてうれしいよ」

「別に、あなたのために来たわけじゃないわ。ローゼリッテが手紙でいい街だって自慢してたから気になってきただけよ」



　ストラスは相変わらずだ。

　おそらく、俺の周りで唯一正しいツンデレを体得している存在。

　見ていて微笑ましい。

　今日は一段とお洒落を頑張っていた。黒く仕立てのいいドレスに素材を生かすために最低限にした化粧。初めてみる首飾りがあった。



「それでもありがとう。ストラスに会いたかったから」

「……っ。エスコートしなさい。あなたがホストでしょう」



　ストラスが手を差し伸べてくる。

　いいことを考えた。この場でローゼリッテに頼まれたご褒美。ストラスへのキスを果たそう。



「喜んで、お姫様。誠心誠意エスコートさせていただきます」



　俺はストラスの前で膝をついて、手の甲にキスをする。

　ストラスが耳の先まで真っ赤にした。



「そっ、その、よろしくお願いします」



　なぜか敬語になって、目を逸らしながらストラスは頷いた。

　やっぱり、ストラスといると楽しい。ずっといい友人でいたいものだ。



「【創造】の魔王よ。それ、わしにはしてくれんのか？」



【竜】の魔王が淡々と問いかけてくる。



「……してほしいですか？」

「冗談じゃ」



　がははと【竜】の魔王が笑った。

　未だにこの人のことが良くわからない。



　◇



　今日の食事会のためにレストランを一つ貸し切りにしている。

　商人や、超一流の冒険者をターゲットに絞ったレストランで品がいい。

　魔王同士の話をするのだ。人間は立ち入らないほうがいい。

　いつもは一流のピアニストが場の空気を読んだり、リクエストで演奏するのだが、その代わりに異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァがいた。

　彼女は音に関するすべての技能が超一流らしい。彼女の弾き語りは場を盛り上げてくれるだろう。

　さっそく、ピアノを奏でる。海を連想させる心をお落ち着かせる旋律。この音があがるだけで場の格が二つはあがる。



「ほう、感じがいい店じゃのう」

「僕たちを招くにあたり、最低限のものは用意してくれたようだね」



【竜】の魔王と【刻】の魔王も満足してくれていた。

　ストラスは、さきほどからずっと俺の手を握り続けている。案内が終わっても離そうとしない。振りほどくこともできずに少し困っている。

　たぶん、彼女なら俺が案内したなら場末の定食屋でも喜んでくれそうだ。



「プロケル、彼女たちはまだ来ないのか？」



　若干の苛立ちを感じさせる声で【刻】の魔王が問いかけてくる。

　普段は常に余裕がある振る舞いをする【刻】の魔王にしては珍しい。



「そろそろ来ますよ。少し、準備に時間がかかっているみたいですね」

「そうか……、それとプロケル。僕相手に敬語はやめろ。僕は君を対等の男と認めたから手を貸した。今更敬語を使われると馬鹿にされているようで勘に触る」

「わかりま……わかった。ダン。そうさせてもらう」



　ダンと言われた瞬間、【刻】の魔王ダンタリアンはごふっとせき込み、それから彼に似つかわしくない大きな笑い声をあげた。

　彼の魔物の二体まで驚愕の表情で彼を見る。



「ふはは、まったく。やっぱり、君のことは好きになれそうにない。だが、悪い気はしない」

「なんじゃ、お主らいつの間にそんなに仲良くなった。わしも、敬語をやめてもらうか。だが、義父ちちとしての威厳も必要じゃからのう」

「アスタロト様、何をおっしゃられているのですか！？」



　ストラスが顔を赤くして突っ込む。ようやく手を放してくれた。



　そろそろか。

　もうすぐ、本来の約束の時間だ。

　そんなことを考えていたら。扉が開かれた。

　現れたのは六人の美少女たち。



　クイナをはじめとした【誓約の魔物】の三人。

【風】の魔王から借り受けたラーゼグリフのローゼリッテ。

　そして、【刻】の魔王の娘、天狼のフェルシアス。

　最後に、俺の魔物として【新生】した獣の魔王マルコシアス。



　それぞれの魅力を最高に引き出すドレスと化粧、アクセサリーを身に着けている。

【刻】の魔王が、目を見開く。

　そして、呆けたような表情で口を開いた。



「最高に綺麗だ」



　役者は揃った。食事会の始まりだ。第七話：アヴァロンの魅力

　着飾ったマルコとフェルを見て、【刻】の魔王が呆けたような声をあげた。

　彼がそうなったのも納得だ。



　クルトルード商会が手配したドレスは異国で名を馳せた有名なデザイナーが手掛けた逸品だ。

　彼女は確固たる地位を築きながらも限界を感じていた。その限界を打ち破るために、ありとあらゆる場所から優れたものが集まるアヴァロンに目をつけて、移民してきてくれていた。



　一度話をしたことはあるが、向上心があるし、人当たりが良く好感がもてた。

　彼女が今まで仕上げてきたドレスの中から、クイナたちそれぞれにもっとも似合うものを選び仕立て直してもらったのだ。



　彼女もクイナたちのような美少女たちに自分の作品を着てもらえるのはうれしいとノリに乗って、短い時間のなかでアレンジまでしてくれている。



　マルコはその妖艶な魅力を引き出すために、背中に大きなスリットが入り、体に張り付くようなスタイリッシュな白のドレス。褐色の肌と白の対比が美しい。

　フェルのほうは、可憐さを引き立てるようにふわふわなシルエットの黒のドレスだ。リボンがいいアクセントになっている。



「父様、会いたかったです」



　フェルが、狼尻尾を揺らしながら【刻】の魔王に抱きついた。

　父親と離れて幼い彼女は不安だっただろう。

【刻】の魔王は優しい表情でフェルを抱きしめ返した。



「僕もフェルのことを心配していたよ」



　その気持ちはわかる。

　存分に親子の再開を楽しむといい。



「おとーさん、クイナは、クイナは可愛い？」

「クイナ、抜け駆けはずるい」

「そうですよ。私たちもご主人様に見てほしいんですから」



　俺の【誓約の魔物】たちが近づいてくる。

　天狐のクイナは期待に満ちた目で、エルダー・ドワーフのロロノは若干照れくさそうに、アウラははにかんで、三者三様の態度をとっているが、みんな俺にドレスを褒めてほしがっている。



「三人とも可愛いよ。いつも可愛いけど、今日は一段と可愛い」

「やー♪」

「ん。うれしい」

「ありがとうございます！」



　クイナは赤く露出が大きいドレス。成長していろいろと育ったクイナの色気を引き出している。幼い仕草とのギャップで怪しい魅力がある。



　ロロノはいかにもお嬢様というような上品な空色のドレスだった。ロロノは可愛いというより綺麗な少女だ。清楚さが良く出ている。



　そして、アウラはエロい。その豊満な体を強調するように体のラインと谷間を見せつける紫色のドレス。社交界に出れば男の視線を釘付けにするだろう。



「プロケル、お腹が空いたわ。はやく、食事にしてもらえないかしら」



　どこか不機嫌そうに【風】の魔王ストラスが話しかけてくる。

　きっと、目の前でほかの女の子を褒めたことが気に喰わないのだろう。



「そうだね。料理を運ばせよう」



　ポンポンと手を叩く。

　すると、料理が運ばれてくる。

　遅れてやってきた女の子たちがそれを見て席に着き始めた。



　今回用意したテーブルは円形になっており、この人数でも話がしやすい。

　クイナたち三人とマルコは俺を囲むような配置に。フェルは【刻】の魔王の隣に、そして他の魔王たちは己の魔物たちをそばに座らせた。



　人型ではない、炎の麒麟のテフレールだけは別枠だ。

　テフレールはもう一体の【刻】の魔王の魔物と違い、会話はできるが人の姿にはなれないらしい。



　◇



　料理が次々に運ばれてくる。

　世界中から集めた最上の一品たち。商人たちは足さえ得れば、その地域の商人たちのネットワークに入り込む。



　コナンナのような一流の商人ともなると、世界各地のネットワークに割り込み、情報を集め続け、それぞれの地域における旬の最高のものを集められるのだ。



　旬の物珍しい美味の数々。最高クラスの魔王といえども、これほどの料理を楽しめる機会はそうそうないはずだ。

　これが空路を支配した街。アヴァロンの実力だ。



「若造が、よくぞこれだけのものを用意した」

「下手な物を出したら、つけこもうと思っていたけどね文句のつけようがないね」

「ふふ、私の子だからこれぐらい当然だね」



　最強の三柱のお眼鏡にかなったようだ。一安心。

　料理が出そろい、グラスにアヴァロン・ワイン。世界樹と同格の神木。エンシェント・エルフが育て上げた、【はじまりの木】の黄金リンゴを使ったアヴァロンだけでしか飲めないワインを注ぐ。



　乾杯し、食事を開始しようと考えているとマルコが口を開いた。



「ダン、アスト、プロケル。みんな、私を助けてくれてありがとう。今、こうして私が笑っていられるのは、みんなのおかげだ。礼を言わせて」



　その言葉を聞いて【竜】の魔王はくくくと笑い。【刻】の魔王は平然としているように見えて、微妙に頬を赤くしていた。



「マルコよ。友を助けるのは当然じゃ。っと言いたいところだが。わしはおぬしを見捨てるつもりじゃった。約定があるからのう。そんなわしを動かしたのがおぬしの子じゃ。なにより、わしは報酬をもらってのビジネスにすぎん。礼を言われる筋合いもない」



【竜】の魔王は意味ありげな視線で俺を見た。

　俺は苦笑する。よく言う、【竜】の魔王は本来あの程度の報酬で動く男ではない。ただ、マルコを救う口実に俺を利用しただけだ。



「僕もそうだ。礼を言ってもらう必要はないよ。【竜】の魔王……いや、アストと一緒だ。……口惜しいがマルコを救ったのは僕じゃない。プロケルだ。むしろ、僕はプロケルに感謝している。プロケル、マルコを生かしてくれてありがとう。報酬のマルコがいる時間、約束通り受け取ったよ」



【刻】の魔王が俺に向けて微笑みかけてくる。

　その笑顔があまりにも綺麗で、屈託がなくて、……俺の良心にぐさぐさくる。



　マルコは二人の旧友の言葉に困った笑顔をした。

　だが、礼を繰り返したりはしない。三人はそれぞれの言葉に隠れた気持ちをちゃんと理解している。それだけ深い絆があった。



「ダンよ。さっきわしにはダンと呼ぶなと言っておいて、アストなんて古い呼び方をしてくるとは、どういった心変わりだ」

「馬鹿らしくなった。三人揃うってこうして食卓についちゃうとね。もう意地を張るのはやめだ」

「かっかっかっ、百年以上こじらせたくせによく言う。まあ、死ぬ前におぬしからアストと聞けて良かったわ。心残りが一つ減った。……にしてもマルコよ。なんだ、その姿は。随分と若くなったのう。おおよそ検討はつくがな」



【竜】の魔王が目を細めてマルコを見ていた。



「私は生まれ変わった。襲撃者を退けはしたんだけど、そのときには【覚醒】を使いすぎて、寿命を使い尽くしていたんだ。消滅間際に、【新生】してプロケルの魔物になった。今の私は、もう魔王じゃない」

「ふむ、そうか。意外じゃのう。誇り高く誰よりも正しい魔王であろうとしたマルコがそのような邪法に頼るとはな」



【竜】の魔王は【刻】の魔王のほうを見る。

【刻】の魔王は見た目上は平然とした様子のまま肘をつき、口を開く。



「僕も気になる。マルコ、なぜ【新生】を受け入れた。あれだけ、僕の【刻】の力での延命を断ってきたのに。理由を教えてくれないか？」



　マルコが頬をかく。そして目を泳がせて顔を赤くした。

　照れている。きっと、あのときのことを思い出してるのだろう。

　マルコが意を決して話そうとしたとき、ぐーっと間抜けな音がした。

　全員がそちらを向く。



「ごっ、ごめんなさいです。どうぞ、お話を続けてくださいです」



　フェルだった。フェルがお腹を押さえている。

　きっと、ごちそうが目の前にあるのに、手を付けられない状況でお腹の虫が抗議したのだ。

　誰かが笑った。それが伝播して、みんなが笑う。



「がははは、ダンよ。おぬしの可愛い魔物が長話に飽きたようじゃな。まずは飯だ。話は腹が膨れてからが良かろう」

「お父様、ごめんなさいです」



　フェルが狼耳をぺたっと倒して、顔を伏せる。



「いや、いい。僕もお腹が減っていた。まずは食べよう。プロケル、何をぼうっとしている。今日のホストは君だろう」



　どうやら、【刻】の魔王は娘にはとことん甘いらしい。

　フェルじゃなければ、マルコとの会話を邪魔をして恥をかかせたと首をはねていてもおかしくない。



「では、乾杯をしましょう。マルコの無事と蘇った友情に乾杯」

「「「乾杯」」」



　グラスをぶつけ合う。

　そして、食事会が始まった。



　◇



「プロケル、このリンゴを使ったワインはいいね。僕のダンジョンでも楽しみたい。用意できるかい？」

「悪い。今日のワインは、特別なリンゴが必要で数が用意できない。無償というわけにはいかないんだ。一ランク劣るものなら包むが、それで許してほしい」



　さすがに黄金リンゴのワインをほいほいとは譲れない。

　普通のアヴァロンリンゴを作ったワインならいくらでも渡せるが、本来黄金リンゴは強力な回復ポーションに使う貴重なものだ。



「そうか。残念だな。なら、Aランクのメダルを渡せば何瓶もらえる？」

「ダンよ。やめとめ、やめとけ、ワインにAランクのメダルなんて渡せばまた創造主から罰則を受けるぞ。ただでさえ、おまえは罰則を受けて大変なことになっとる。やるにしてもプロケルが新人魔王を卒業してからじゃ。というわけで、プロケル、その一ランク劣るワインとやらをよこせ。代わりにドラゴン肉を贈るぞ。珍しいじゃろ。うちの連中の中に尻尾を大きくするために定期的に切り落とす奴がいるんじゃが、食って再利用しとるんじゃ。ドラゴンステーキはうまいぞ」



　罰則とはフェルを俺に貸し出したときのものだろう。

　旧い魔王は魔物やDPを新人魔王に渡すことにより罰則を受けるようになっている。例外は、同等の価値があるものを新人魔王が差し出したときだけ。



「アスト、抜け駆けはずるいだろう。おまえはいつも大雑把なようで抜けがないな」



　二人は旧知の友独特の雰囲気を醸し出す。

　少し、羨ましくなった。



「お二人に贈ります。黄金リンゴのほうでないワインを土産に包みます」



　恩を受けたのだ。それぐらいはただで贈る。

　二人は頷いて食事を再開した。



「おとーさん、大きいエビなの！　美味しそうだけど殻を剥くのが面倒なの」



　クイナが指さしたのはロブスターのような豪快なエビ。

　北の海でとれる大型のエビで、素揚げされて辛みのある甘酸っぱいソースがかけられていた。



「大丈夫、これはそのまま食べるんだ」



　目の前で実演する。さっくりとした歯ごたえの殻をかみ砕くとぷりっぷりのエビの身が口の中で踊る。ジューシーな旨みの汁が口の中で溢れてきて、赤いソースと混ざりあって最高にうまい。大振りのエビでありながら、今まで食べたどのエビよりもうまい。今朝まで生きていた鮮度の良さもうまさのポイントだ。

　クイナが目を輝かせて真似をする。



「おとーさん！　すごい！　このから、さくさくして、エビの味がすっごく濃いの！　クイナ、これ、大好き！」



　ちなみに、この殻の柔らかさの秘密はエビが成熟するために脱皮をした直後のものを使っているからだ。脱皮した直後は殻が薄くふにゃふにゃだ。それを油で揚げるとさくさくの心地よい食感になるうえに、殻にもエビの旨みがたっぷり。ロブスターのような大型のエビをそのままかぶりつけるというのは最高の贅沢だ。



「マスター、私はこの牛肉のお刺身が好き。ふしぎ、生に見えるのに温かくて肉汁がすごい。ソースも絶品」

「それは、もっとでかい塊を焼いて中心の部分だけ取ってるんだよ」



　ロロノが食べているのは刺身ではなくステーキだ。

　この世界にもブランド牛というのはある。美味しく食べるためだけに交配を繰り返して、餌も運動も管理しつくした牛。貴族の道楽で非常に高価だが、それに見合う味だ。

　その牛の肉の塊をまるまる焼いて、中心の赤い部分だけを食べる。火の通った生という最高の肉を食える。2kgの肉の塊からせいぜい食べるのは100gほど。かなり贅沢な逸品だ。



「私は、この貝のパエリアが好きですね。貝の美味しさがお米に染みて幸せです」



　アウラが食べている貝のパエリアは特別で、パエリアに貝が入っているわけじゃない。

　貝にパエリアが入っている。

　アウラの手の平ほどの大きさのハマグリに似た貝の殻に、たっぷりと野菜の甘味を引き出した出汁を染み込ませて炒めた米を詰めて、少量の酒をまぶして蒸しあげた料理。

　米に貝の旨みが閉じ込められて絶品となる。

　他にもありとあらゆる、珍しく贅沢な料理が並んでいる。



「コナンナのやつ張り切ったな」



　金に糸目をつけないといった言葉の通り、とんでもない料理が無数に並んでいる。

　みんな夢中になって料理を食べていた。

　今日の料理がすごいのは、素材もそうだが、なにより料理の発想の幅だ。

　世界中の優れた料理法を、この一席で体験できる。美味しい料理と、最高の酒はみんなを幸せにする。

　自然に笑顔と笑い声が満ちていた。



　◇



　デザートと紅茶が出される。

　最後のデザートはアップルパイだった。

　平凡で期待外れかと思ったが……とんでもなくうまかった。

　使っているのは黄金リンゴなのでうまいのは当然だが、菓子職人パティシエの腕がすごい。普通の調理法で特徴と言えばシナモンたっぷりというぐらいのアップルパイなのに、一つ一つの技術とリンゴ以外の素材選びが完璧で究極のアップルパイとなっていた。



　パリパリの生地、優しい味のシロップ。鮮烈なリンゴの風味。それらが混然一体となる。

　あまりの美味しさに放心する。



　なるほど、コナンナが今日のデザートは特に期待してくださいと言った意味がわかった。とある辺境の開拓村にいる国の至宝とも呼ばれる貴族に作ってもらったらしい。

　その男は国の至宝と賞賛されながら辺境の村から出てこない変わり者で、依頼されても菓子を作ったりはしない。

　アヴァロンのリンゴを見せられ、さらに上のランクのリンゴがあると聞かされて最上の素材でおかしを作りたいと思い引き受けたそうだ。黄金リンゴだからこそ、素材の味を引き出すためにシンプルな菓子に挑んだのだろう。



　一度、その男に会ってみたいものだ。

　放心したのは俺だけではないようだ。あまりにもうまいものに出会ったとき、人は言葉を失う。

　しばらくして、ようやく全員が戻って来た。



「プロケル、今日の食事会は素晴らしかったぞ。いやはや、わしですら、こんな体験は初めてだ」

「魔王の頂点にいるものとしては悔しいが認めよう。まさか、文化で負けるとはね。街づくり、プロケルの選んだ道もなかなかいいようだ」



【竜】の魔王と【刻】の魔王がそれぞれに賞賛の言葉を放つ。



「すごいのは、これらを作り上げた人間ですよ。私はそれらを集めただけにすぎません」



　まあ、その集める行為すら商人に頼んだが、世界中に張り巡らされた商人のネットワークとコネ。これは魔王には持ちえないものだ。



「私も大満足。プロケル、人間をこれだけうまく使える魔王は少ないよ。褒めてあげていい。そして、また私に美味しいものを食べさせてね」



　マルコが茶化してきた。

　苦笑する。

　空気が柔らかくなった。お腹も膨れた。さて、中断された話を続けよう。

　マルコの顔が真剣なものになる。



「さて、どうして私がプロケルの【新生】を受け入れたかだったね。プロケルは、消えるって言った私を抱きしめてくれたんだ。抱きしめて、好きだ。俺のものになれって言って、それから昔の男なんて忘れてさせてやる。って、ボロボロの体で、泣きそうな顔で言ってね。私は、そのとき思ったんだ。この子を置いていけないなって、こうひたむきな姿にぐっと来ちゃった。うん、惚れたんだ。もっとこの子と一緒にいたいって」



　マルコは幸せそうに頬を染めて笑った。

　それを見て、【竜】の魔王は小さく笑い、ストラスは頬を膨らませた。

　そして、【刻】の魔王は……。



「そうか、マルコはプロケルに惚れたのか。俺が忘れさせてやる……僕には言えなかった言葉だ。あいつの背中を追いかけていたから思いつきもしなかった。悔しいな」

「ふむ、ダンよ。怒らんのか。横から好きな女をかっ攫われて。つまらんのう。そう簡単に諦めるとは」

「アスト、勘違いをするなよ。僕はマルコを諦めてなんかいないさ。今はプロケルのことを好き。それだけのことだよ。誰かを好きな女を追いかけるのにも、報われない恋にも慣れている。伊達に何百年もマルコに恋をしていたわけじゃない……この程度で諦めるぐらいなら、マルコの魅力が諦めさせてくれるような程度のものなら、とっくに僕はほかの女を追いかけているさ」



【刻】の魔王はそこで一度言葉を切る。

　そして深呼吸をした。次の言葉に自らの想いをすべて込めるために。



「アストは怒らないかと聞いたな。怒るつもりなんてない。僕がプロケルに贈る言葉は”約束を守ってくれてありがとう”。そしてこの場で宣言するよ。僕はプロケルからマルコを奪って見せる」



　強がりではない。

　ただ、真剣に真摯に放った言葉。

　どこまでも一途でまっすぐな【刻】の魔王の気持ちそのもの。

　この男に奪われないようにするのはなかなか骨が折れる。



「そうはさせない」



　俺は力強く告げる。

　マルコは俺のものだから。



「わかった。マルコのことはそれでいい。ただ、一つ教えてほしいことがあるんだ」



【刻】の魔王が笑った。

　それはひどく冷たい笑いだ。



「さっきから、君がマルコのことを好きと言うたびに僕の大事なフェルが悲し気な顔をしているのはどういうわけだろう？　まるで君に恋しているようだ。プロケル、教えてくれ。君はいったいフェルに何をした？」



　刺すような殺気。　

　逃げられない。

　俺は覚悟を決めて、口を開いた。第八話：フェルの選択

【刻】の魔王がフェルについて問いかけてきた。

　ここでごまかすことは可能だろう。



　だが、まっすぐにマルコについての想いを語った魔王ひとを相手に嘘はつきたくない。

　覚悟を決めよう。



「俺はフェルに手を出してしまった。尻尾を揉みしだいて口づけをした。先日、しつけがなっていないと服を脱がせて、尻を打ちました。申し訳ない」



　頭を下げる。

　魔王のダンジョン内で【覚醒】し尻尾を弄もてあそびキスをし、そして先日、フェルに頼まれて【覚醒】したときには、しつけだと言って服を脱がせて尻尾を始めといろいろと弄んで逝かせてから、お尻を打った。

　……フェルはお尻を打たれている間、すごく喜んでいたがひどいことをしたものだ。

【刻】の魔王が笑った。



「そうか、フェルにそんなことをしたのか。……死ね」



　世界が遅くなる。いや、違う。俺の時間が止まっていく。　

　これは【刻】の能力、こうなればもう抵抗一つできない。

　指先一つ動かなくなり……そして。

　意識が戻る。

　目の前に白い尻尾があった。



「フェル、邪魔をしないでくれ。その男に報いを受けさせないといけない」

「父様。まっ、待ってくださいです」



　フェルが俺をかばったのだ。

【刻】が支配された空間に動けるのは、【刻】の魔王と【刻】の能力を持っている魔物だけ。

【刻】の魔王の配下である炎の麒麟テフレールと、謎の老人も怒り狂っていて俺を守る気がさらさらない。もし、フェルが止めていなければ俺は死んでいただろう。



「大将、やっちまおうぜ。大将がやらないなら俺がやる」



　炎の麒麟は魔界から召喚した黒い炎を纏う。

　焼き尽くすという概念そのものを具現化した究極の炎。物理法則にしばられず、たとえ水の中でも燃え続ける。すべてを焼き尽くす力。



「わっ、わしのフェルたんが、わしのフェルたんが汚された。おじいちゃん、ちょっと、街を滅ぼしてみる」



　老人の顔だけが怒り狂った竜に変わりつつあった。

　竜の髭が現れ、ぎょろっとした爬虫類の目が爛爛と輝く。



「やめて！　ご主人様をいじめないでほしいです」



　フェルが必死に懇願する。

　だが、【刻】の魔王はゴミを見る目で俺を見ていた。



「フェルどいてくれ。そいつを殺せない……それとも、その男に魔王権限で命令でも受けているのか？」



【刻】の魔王は怒り狂っている。許せるわけがない。

　俺はそれほどのことをしでかした。

【覚醒】で我を失っていたなんて、言い訳にならない。

　二度目においては、危険性を理解した上で、フェルが望んでいるならと彼女の前で【覚醒】をした。



「命令なんてされてないです」



　フェルはいやいやと首を振る。



「彼は許されないことをした」

「それでも、駄目です！　フェルは、フェルは」



　フェルが涙目になっている。

　フェル、もうやめていいんだ。これ以上フェルにかばわれるのは心苦しい。



「……フェルシアス。いいかげんにしろ。【命令】するぞ」



　魔王権限の【命令】は絶対順守だ。

　とはいえ、今フェルの支配権は俺にある。

　それは【刻】の魔王もわかっている。だが、フェルは【命令】には逆らえない。ここまで言われて逆らうことは、決別を意味する。

　たとえ、拘束力がない【命令】でも逆らった瞬間にフェルは居場所を失う。



「ふぇっ、フェルは【命令】には逆らえないです。でも、フェルに【命令】したら、大嫌いになるです。父様のこと大嫌いになっちゃうです。テフ兄様のことも、ラグナじいも、みんなみんな嫌いになるです」



　少女の精一杯の強がり。

　見ていて痛々しい。

　それを見て、【刻】の魔王たちは狼狽をした。

　だから俺は立ち上がり、フェルの肩を掴んで俺の後ろに隠す。これ以上、彼女を盾にするわけにはいかない。



「【刻】の魔王ダンタリアン。フェルを返します。俺を殺すのはそれからにしてください。死んだら、権限の委譲もできなくなるので」



　フェルの権限委譲の手続きをする。

　そして、手を伸ばす。この手を【刻】の魔王が取れば処理が完了する。



「プロケル、【刻】の能力をもつフェルを手放したら、僕を止められないぞ。後ろの魔物たちは君を守るつもりだが、徒労に終わる。それが最強と名高い【刻】の力だ」

「それでもです。ただ、お願いが。水晶を砕かないでください。この子たちに罪はない」



　もし、俺が殺されたとしても、ワイトとマルコがいればアヴァロンを守ってくれる。



「いい覚悟だ。フェルは返してもらう」



　権限が【刻】の魔王に委譲されていく。それを見て、フェルが悲しそうにあっと声を漏らした。



「さて、これで僕を止められるものはいない。【創造】の魔王を殺す前にフェルに聞こう。どうして、そこまでこの男をかばう。フェルに手を出したロリコンだぞ」



　フェルは怯えずに涙をためた目でまっすぐに【刻】の魔王を見る。



「フェルが、ご主人様のことを好きだからです。フェルが望んで、お願いしたです。ご主人様はフェルのわがままを聞いてくれただけです！　だから、ご主人様は悪くないです！」

「それは本当か？」

「本当です！　だから、ご主人様を許してやってほしいです！　お願いです！　フェル、なんでもするですから！」



　フェルが頭を下げた。

【刻】の魔王は、長い長い溜息をついた。

　そして薄く笑う。



「フェルが嘘をついたのは初めてだな。そこまでして守りたいほど好きだというのはわかった。この男を殺したいのは変わらない。だけど、フェルに嫌われるのはもっと嫌だ」



　フェルの言ったことは嘘だ。

　二度目はフェルの望みだったが、一度目はフェルの意思を無視した俺の暴走だ。

　それをわかったうえで、【刻】の魔王はフェルの気持ちを汲もうとしている。

【刻】の魔王がフェルの肩に手をおき、そして問いかけをした。



「フェルに選ばせてやろう。僕のもとに帰るか、やつの魔物になるか。どっちを選ぼうと、僕の名にかけてその男にもフェルにもひどいことはしない」



　フェルが震え始める。

　幼い少女には過酷な人生の選択。



「ふぇっ、フェルは決めたです。フェルはご主人様のことが好きです。クイナもお姉ちゃんみたいで好きです、友達もいっぱいご主人様の街で出来たです。ご主人様の街は面白いです。ごはん美味しいです」



　フェルはアヴァロンになじんでいた。

　最近ではクイナを本当の姉のように慕い、他の魔物たちとも友達になり、アヴァロンでも肩肘を張らずに遊んでいる。



「そうか」



【刻】の魔王は寂しげにつぶやく。



「だけど、フェルは、フェルが一番好きなのは父様です。テフ兄様のこと尊敬しているです。ラグナじいはうぜえけど嫌いじゃねえです。【時空騎士団クロノスナイツ】のみんなも好きです。あそこはフェルのおうちです。フェルは帰るです。ご主人様のことも好きだけど、フェルは父様たちと一緒にいたい」



　そう、力強く告げる。

　勢いじゃない。悩みに悩んで選んだ結末だ。

【刻】の魔王はフェルの頭を撫でる。力強い父親の手だ。



「そうか、わかった。なら、一緒に帰ろう。【創造】の魔王。僕は君を許そう。娘は君のことを好きだと言った。好きな人を失う悲しみを僕は知っている。なにより、娘の幸せを願わない父親はいない」

「許してくれるのか」

「条件が二つある」



【刻】の魔王は射貫くような目でみる。

　そして指を一本立てた。



「一つ、このまま仲のいい友達や好きな人と別れるのはかわいそうだ。時折遊びに来させる。温かく迎え入れてやれ。クイナと言ったか。フェルの姉になってくれたそうだな。君にも頼む」

「任せてほしいの！　クイナはお姉ちゃんだから、フェルちゃんをたくさん可愛がってあげるの」



【刻】の魔王はありがとうと、短くクイナに向けて放つ。



「もう一つだ。はっきり言って僕はすごく傷ついている。さっき、かっこつけてあれだけど、なんだおまえは、この気持ちは恋じゃないって言ったくせにマルコを口説きやがって。いや、マルコに【新生】を受け入れさせるために必要だったのだろうが……ふざけるな！　なめてるのか！　そんなことをやらかしながら、フェルにも手を出すとか正気か！？　憧れの人と娘、両方持っていかれる男の気持ちがわかるか！？　こんなに、むかついたのは、三百年近く生きていて初めてだよ」

「申し訳ない」



　謝るしかない。

　彼にとっては妻と子をダブルで寝取られたようなものだ。



「一番僕がむかついているのは、マルコもフェルも幸せそうなことだ。僕は二人とも好きなんだ。愛していると言っていい。君を殺すと僕が愛する二人を悲しませる。そんなことできるわけがないだろうが……ああ、本当にむかつくな。だから、酒で忘れることにする。もう一つの条件だ。今日の黄金リンゴのワイン、あれを週に一度届けろ。ワインはフェルに毎週とりに行かせる。それで手を打とう」

「本当にいいのか」

「勘違いするな。マルコとフェルのためだ」

「本当にすまなかった」

「謝るぐらいなら初めからするな。そしてこれはプロケルへの貸しでもある。そのつもりでいろ」



　俺は頷いた。

　大きな借りができてしまった。いつか必ず返そう。

【刻】の魔王の魔物たちが騒ぎ始めた。



「大将、本当にいいんですかい」

「……わしがテフレール以下じゃと、テフレールが尊敬できるお兄ちゃんで、わしがうぜえけど嫌いじゃない。なんじゃこの差は、おじいちゃん、心を入れ替えて、お菓子を今までの三倍あげよう」



　おじいちゃんのほうはめちゃくちゃずれているが。



「いい。僕がそう決めた。フェルの覚悟を見てそうした。それともおまえたちはフェルに不幸になってほしいのか」

「……わかったぜ大将。だが、そっちの魔王。フェルを泣かせたらぶっ殺すぞ」

「そんなことより、フェルたん、お菓子をお食べ。ほれ、わしはそこの魔王より優しくてハンサムじゃぞ」



【刻】の魔王の魔物たちも許してくれたらしい。

　これでひと段落……ではないようだ。不穏なことを言っている魔王がいた。



「私、もうプロケルがわからないわ。ロリコンに見せかけた熟女好きと見せかけてロリコン……。ストライクゾーンが広いの？　むしろ真ん中が空いた二分割？　理解できない」

「ストラス。本当にあれでいいのかのう。わし、ちょっと、不安になってきたのだが」

「プロケルは素敵な魔王ひとよ！　ただ、少し気が多くてマザコンでロリコンなだけよ！」

「いや、それが心配なのじゃ」



【風】の魔王ストラスと【竜】の魔王アスタロトが向こうは向こうで盛り上がっている。

　あれには拘わらないほうがいいだろう。

　俺の魔物たちも、魔物たちで盛り上がっている。



「おとーさん、頼んだらフェルちゃんにしたようなことしてくれるかもしれないの」

「ん。どこまで大丈夫か検証が必要。お尻を叩かれることがうれしいかはわからないけど、責任とか取り返しがつかないって言葉には魅力がある」

「いいですね。こんなのはどうですか？」



　いやな予感しかしない。

　いったい、この子たちは何を頼むつもりだ。

　そして……。



「ぷーろーけーる」



　マルコが抱き付いてきた。



「私にプロポーズしたのに。ずいぶん好き勝手やってくれるね。ちょっと、ベッドの上で教育が必要かな。私以外、目が入らないようにしないと」



　耳に息を吹きかけられた。ベッドの上。変な想像が次々にわく。

　クイナとロロノが近づいてくる。



「駄目なの！　おとーさんの日に割り込み禁止」

「ん。順番は守るべき」

「それなら、その順番に私も入れてもらおうかなー」



　だんだん収拾がつかなくなってきている。

　これ全部が、自分で蒔いた種と考えると頭がいたい。

　さて、強引に流すとするか。



「みんな、今日用意したのは食事だけじゃないんだ。演劇に、温泉、世界中の珍品を集めた買い物。アヴァロンのすべてを楽しんでもらいたい。さあ、次に行こう」



　話の腰を叩き折る。

　俺の放った言葉は、それなりに効果があったのか興味をもってくれた。

　いろいろなしがらみはあるが、とりあえずは穏便に済んでくれた。

　このまま、アヴァロンという俺の街を楽しんでもらおう。

　そんなことを考えながら、次の催し物である演劇の舞台にみんなを案内した。



　◇



　夢のような時間は過ぎていく。

　演劇を楽しみ、お茶で一息ついて、アヴァロン自慢の商店街での買い物。今回の買い物は全部俺持ちで好きに買い物をしてもらった。

　そして、今は貸し切りにした温泉を楽しんでいた。男と女を分けたおかげで男の魔王三人+老人方の魔物一人での温泉。

　空気が痛いし華がない。



　いつものように俺と一緒に入ろうとしたクイナたちを止めるのにも精神力を消耗したが、エンシェント・エルフのアウラの出汁がたっぷり入った最高の霊湯は体の疲れと心の疲れを癒してくれている。

　隣に行きたい。向こうは美少女がたくさんいる。



「ダンも大人になったのう。あの状況でこやつが死んでいないというだけで驚きじゃ」

「僕は昔の僕じゃない。少しは人を思いやれるようになった。……内心では殺したいがな」

「弁解のしようもない」



　ひたすら小さくなる。



「ふははは、まあ、いいわ。ダンよ。あの酒をちゃっかり手に入れおって。たまに飲みにいってやるわ」

「そうしてくれ。僕たちの時間をずいぶん無駄にした。少しでも取り戻そう。アストは最後まで寿命を延ばそうとしなかったな」

「ああ、わしには後継者ができたからな。ストラスにすべてを託して逝くとする。プロケルよ。あの子を泣かしたら化けてでるぞ」

「気を付けます」



　そうしてくれと、【竜】の魔王は俺の肩を叩いた。

　酒を飲みながら、温泉につかり星と月を愛でる。それはどんなものにも勝る宝物だ。



　手を伸ばす。月に届きそうな気がした。

　そのあとは、なぜかエロトークで盛り上がった。魔王とはいえ男三人。それなりに馬鹿な話ができる。男だけで無邪気な猥談。それは初めての経験でなかなか楽しかった。

　いつか、三人で暑苦しく飲む。それもいいかもしれない。

　そんなことを考えるぐらいに優しい時間はすぎていった。



　◇



　温泉のあと、少し休憩してからアヴァロンの門の前に来ていた。



「わしは帰る。ストラスは泊まっていくのか」

「ええ、私の【戦争】の日が近くなってきたし、いろいろとアドバイスを聞いておきたいの」

「それはいい。こやつは旧い魔王六人相手に勝つ規格外だからたくさん学べ」



　その言葉を最後に【竜】の魔王が自慢の竜に乗り、去っていく。



「僕たちも行く。マルコとフェルのことに関して、もう文句は言わない。だが、改めて宣言しよう。僕はマルコを諦めていない。いつか必ず奪う。そして、フェルを泣かしたら殺す」

「心しておくよ」



　最後の最後に【刻】の魔王は笑った。

　そして、その隣にいるフェルが口を開く。



「ご主人様、クイナ、みんな、さよならです！　また遊びに来るです！　だから、今日はお別れです！」

「フェルちゃん、絶対、また遊びに来てね！　みんなで待ってるの！」



　クイナがぶんぶんと手を振る。

　フェルもクイナも涙を流していた。短い間だったが仲のいい姉妹だった。

　そして、【刻】の魔王が手を振る。彼らの姿が消えた。



「クイナ、寂しくなるな」

「うん、短い間だったけど、新しい妹ができてうれしかったの」



　フェルはいい子だった。

　思った以上にアヴァロンにとってかけがえのない子になっていたのだ。



「俺たちも家に戻ろう」



　いつまでもここにいても仕方ない。

　さあ、これでマルコを救うための戦いの後始末が終わった。

　これからは、新しく踏み出すときだ。

　その一段階目としてワイトに名前を与えよう。第九話：ロロノへのご褒美

　いろいろと、ハプニングはあったが無事に食事会は終わった。

　俺が造り上げたアヴァロンの魅力を存分に味わってもらっている。

　……そして、不誠実なことをしてしまった【刻】の魔王に許してもらえた。

　彼のやさしさに甘えてしまった形だ。

【刻】の魔王はこれは貸しだと言った。いずれ、彼の優しさに報いるために全力を振るおうと思う。



「だいたい、こんなところだ。ストラス、参考になったか？」



　そして、今は客間でストラスに今までの戦いの経験を話していた。

　新人魔王たちは一年以内に【戦争】を経験して魔王の水晶を砕かないといけない。

　俺はすでにクリア済だが、ストラスは初の【戦争】がすぐそこまで迫っており俺にアドバイスを求めた。



　ここにいるのは三人だ。俺とストラス。そして、ストラスから借り受けているラーゼグリフのローゼリッテ。



「ありがとう、プロケル。参考になったわ」



　ストラスが伸びをする。

　妙に白い首筋に目が吸い寄せられる。

　今、彼女はシルクのパジャマに着替えていた、アヴァロンの街で買ったものだ。

　肌ざわりがよく、文句なしに一級品。ストラスは試着して気に入り、代えのものまで買っている。



「どういたしまして」



　俺が礼を言うと、家政婦をやってくれている妖狐の一人が紅茶を持ってきてくれた。



「いい茶葉ね。心が落ち着くわ」

「俺のお気に入りだ。いろいろと魔王は気苦労が多いからね。お土産に包ませておくよ」

「うれしい。ふふ、プロケルって優しいのね」



　ストラスが微笑みかけてくる。

　こうしてゆっくり話すのは初めてで、妙に緊張していた。



「こういうことでしかストラスに恩を返せないからな。少しでもストラスが喜ぶことはしてあげたいんだ」



　かつて、三人の魔王に挑まれたときにストラスは保険として水晶の部屋に待機してくれた。

　そして、今回も【戦争】直前という重要なタイミングで切り札の一枚、【誓約の魔物】であるラーゼグリフのローゼリッテを貸し出してくれた。

　俺がマルコの救出に失敗すれば、ローゼリッテを失う可能性すらあったにもかかわらずだ。



「ねえ、プロケル。私は」



　ストラスが何かを言いかけてやめる。

　それをごまかすために彼女は紅茶に口をつけた。

　そんなストラスを見て、ローゼリッテはやれやれと肩をすくめる。



「甘酸っぱくて煮え切れない。そんなのだから横からプロケル様をかっさらわれちゃうんですよ。さあ、押し倒して合体しましょう」

「ぶっ、あっ、あなた。何を言っているのかしら」



　ストラスが顔を赤くして紅茶を噴いた。



「これだからうちの主人は。まあ、そこが可愛いところですけど」



　この二人はまるで姉妹のようだ。

　思わず小さな笑いが漏れた。



「ローゼリッテ、お別れだ。短い間だったが楽しかったよ」

「こちらこそ、いろいろと勉強になりました。実はちょびっとワイトさんに弟子入りして教わっていたんです。よりいっそうストラスの力になれますよ」



　ちゃっかりしている。

　頼もしいやつだ。ローゼリッテが居ればストラスは安泰だろう。

　俺は魔物の委譲の手続きを終えストラスに向かって手を伸ばす。この手をストラスが握ればローゼリッテの支配権はストラスに戻る。

　フェルに続いて、ローゼリッテともお別れだ。



「プロケル、ローゼリッテを育ててくれて感謝するわ。いつか、後悔するかもね。ライバルを強くしてしまったってね」



　恩を着せないように、こういう言い方もするのもストラスのいいところだ。



「そうならないように気を付けるよ。俺とストラスは一流の魔王になるのを競うようなライバルでいたい。血なまぐさいのは嫌だな」



　彼女と命の奪い合いは避けたい。

　勝っても負けても、後味が悪い。



「そうね、私も競争はしたいけど、殺し合いはしたくないもの。……手を握るわね」



　その気持ちはストラスも同じようだ。

　俺の伸ばした手をストラスが握る。

　そして、魔物の移譲が成立しローゼリッテがストラスの魔物に戻った。



「ストラス様、ただいま戻りました」

「おかえりなさい。ローゼリッテ」



　二人が抱き合った。

　ローゼリッテとの別れは寂しいが、やはり彼女のいるべきところはそこだ。



「プロケル、そろそろ部屋に戻る。今日は本当に楽しかったわ」

「あれ、ストラス様。今日の寝床はプロケル様の部屋じゃないんですか」

「そういうのはまだ早いわ。別に、いつかそうなるというわけじゃないけど、ともかく、私たちは行くわね」

「プロケル様、また明日！　うちのストラス様に手を出したほうがいいですよ。はやめに性癖を矯正するためにストラス様はうってつけです！」

「「余計なお世話だ」」



　俺とストラスが二人同時に突っ込む。

　ストラスとはそういう関係ではないというのに。



「ねえ、プロケル。もし、時間があれば【戦争】のときに見守ってくれないかしら。今回は戦力的に負けるわけがないわ。でも、少しだけ勇気がほしいの」

「かまわない。ストラスがそうしてくれたように俺も水晶の部屋でストラスの戦いを見守っておく。俺のプラスにもなるかな。ストラスの手の内を見せてもらおう」



　いつかのストラスが気を使わせないように俺に向かって放った言葉を返す。

　ストラスが苦笑した。



　ストラスは新人魔王の中では頭が一つ抜けている。

　何よりもAランクメダルの保持者。まず負けるはずがない。

　より、勝利を盤石にするために俺の魔物を貸し出すのも一つの手だが、それは彼女のプライドが許さないだろう。



　俺はただ静かに彼女の戦いを見届けよう。

　もし、ストラスの相手が俺と戦った魔王たちのような卑劣な手を使ったとき、そのときだけは助けようと思う。そのための準備はしておくつもりだ。



　◇



　部屋で一人になる。

　ベッドの上に突っ伏す。

　今日は本当に疲れた。肉体ではなく精神的にだ。



「マスター、入る」

「ああ、入ってきてくれ」



　エルダー・ドワーフのロロノが部屋に入ってくる。

　毎晩、俺は【誓約の魔物】たちと一緒に寝ている。クイナたちはおとーさんの日と呼んでいる。

　もちろん、寝るというのは文字通りの意味だ。俺はロリコンではないし、彼女たちは娘だ。アブノーマルな嗜好は持ち合わせていない。



「今から、ご褒美スタート。明日の夜まで私だけの父さん。今からご褒美が終わるまで、ずっと父さんって呼ぶ」



　ロロノがいつもの控え目の笑顔を浮かべる。

　この笑顔を見ると疲れが取れそうだ。



「わかった。約束通り明日はストラスたちを見送ったら、二人きりで外にいこう。ロロノだけを見るよ」



　ロロノが望んだご褒美は俺の時間。

　一日、ロロノのためだけに俺の時間を使う。

　ワイトに名前を与えれば、魔力を失う。その状態で外には出られないため、今から明日の夜までロロノのご褒美の時間にし、明日の夜、ワイトに名前を与えることにした。



「ん。楽しみ」

「それにしても、本当にあそこで良かったのか」

「旅の人が言ってた。鍛冶技術がすごく発展してるって」



　行先もロロノの希望で決めている。

　そこは、鍛冶師を志すものの聖地とされている場所で、鉱山のふもとにあり、素材が手に入りやすいこともあって鍛冶師たちが切磋琢磨していた。



「今更、人間の鍛冶技術をロロノが見てもあまり意味があるとは思えないが」

「ううん、人間は技術がぜんぜん未熟。だから、未熟な技術でなんとかするためのアイディアをひねりだしてる。新しい考え方に出会えることがある。けっこう楽しみ」



　ロロノは遊びに行くときまで鍛冶のことを考えている。

　本当に鍛冶が好きなのだろう。

　ロロノがベッドに横たわったので抱きしめる。

　娘たちを抱き枕にするのが、俺の最大の楽しみの一つ。優しい体温と甘い香りで、体の疲れも心の疲れも癒えていく。



「ねえ、父さん」

「なんだ、ロロノ」

「なんで、父さんはフェルにしたようなことを私たちにはしないの？　フェルのほうが好きだから」



　思わず、変な声が出そうになった。

　落ち着こう。娘の前では恰好をつけたい。



「違う、娘だからだ。もちろん、フェルにもあんなことをするつもりはなかった」

「ん。わかった。なら娘とお嫁さんと他人。どれが一番大事？」

「娘かな。今の俺にとってロロノたちより大事なものはないよ」



　ロロノが俺の胸板に顔を埋めた。



「そう聞いて安心した。最近、クイナが悩んでる。おとーさんをとられちゃうって。マルコシアス様やフェルに夢中で自分たちのことを忘れるって」

「クイナがそんなことを。そんなことは絶対ないのに」

「私たちはそれを言葉や態度にしてもらわないとわからない。クイナがそういうから、私も少し不安になった。だから、たくさん可愛がって」



　甘えた声だ。

　俺はロロノの頭を撫でる。言われて初めて気が付いた。たしかに以前に比べるとクイナたちとの時間は減った。クイナが気にするのも無理はない。ちゃんと父親として考えてあげないと。



「そうしよう。教えてくれてありがとう」

「ん。でも、クイナには態度だけで示して、言葉はまだはやい」

「どうして？」

「今、クイナは自分より強いマルコシアス様が現れて、父さんの魔物の中で最強だから一番愛されているって自信が崩れてる。それを取り戻すために特訓中。その特訓はクイナのためにも父さんのためにもなる。クイナの弱点を克服させたい」

「クイナに弱点？」

「ん。すごい炎の力があるのにそれをほとんど使わない。身体能力と魔力量、私の武器。それだけあれば困ることはなかった。でも、クイナの最強の力は炎。炎を使うことを覚えさせたい。そのための武器も作る」



　確かにクイナは最上位の炎の使い手なのに炎を活かしてない。

　もし、炎を使いこなせればクイナはさらに強くなるだろう。それこそマルコに並ぶような。



「ロロノのためだけの時間なのに、クイナの話ばっかりだな」



　少し、微笑ましい。ロロノはクイナの前ではそんな仕草はあまり見せないが、かなりのお姉ちゃんっ子だ。



「クイナが落ち込んでるとこっちまで落ち込むから。……この話はおしまい。父さん、前話してくれた特別な銃の話をして。なかなか面白い機構で気になる」

「ああ、いいよ。ついでに【創造】しておくよ。ワイトに名前を与えたら、しばらく魔力が戻らないからね」



　同じ名づけにも、【誓約の魔物】とそれ以外は違う。

【誓約の魔物】は魔物と繋がり一つになる。だから魔力消費はほとんどない。



　だが、名付けは限界を超えた魔力と魔王の力を名前と共に与える。一方的にこちらが与えるので一月近く魔力が回復しないほどのダメージを受ける。



　当然、魔力がなければ俺の【創造】は使えない。

　そのリスクを抱えてでもワイトには名前をつけてあげたい。ずっと俺を支えてくれた大事な臣下だ。

　それから、ロロノとたわいのない話をして眠りについた。

　ロロノの小さな体と温かさが心地よい。今日はよく眠れそうだ。



　◇



　翌日、ストラスを見送ったあと、鍛冶で有名な街に来て散策を始めた。

　ロロノは嬉しそうだ。



「父さん、見て。この剣、焼くときの独自の工夫がある。薪に何かを混ぜ込んでいるみたい。そっちの防具は皮のなめしかたが綺麗」



　彼女は人間の発想力がすごいと褒めている。



　服やアクセサリーを買ってあげてもロロノはあまり喜ばないが、研究のためにロロノが興味深そうに見ていた武器や防具を買ってあげると、すごく嬉しそうにする。



「じゃあ、買って帰ろう。ロロノの腕があがるならアヴァロンに必要なものだ」

「父さん、ありがとう！」



　俺の【誓約の魔物】たちはそれぞれ喜ぶものが違う。



　クイナは食べ物が一番で次が可愛い服やアクセサリー。最近、体が成長したせいで可愛い服が着れなくなったと涙目になっていた。今度、たくさん服を買ってあげよう。



　ロロノは変わった武器や防具、その変わったというところが難しい。ありきたりなものだと逆に不機嫌になる。次点で鉱石類で最後に食べ物。

　アウラはなんでも喜ぶが、化粧品などいかにも女の子が喜びそうなものが好きだ。



　こうやって買い物で喜んでくれるならいくらでも買ってあげたい。

　町中の鍛冶屋を見て終わり、食事を楽しんだころには夕暮れ。

　大量の荷物を抱えて俺たちはアヴァロンに戻る。

　ロロノはすごくいい顔をした。

　その顔を見れただけで、ここに来た甲斐があった。



　◇



　アヴァロンに戻り、お菓子とお茶を楽しんでいた。

　もちろん、ロロノと二人きり。



　ロロノは楽しそうに、ここ最近のことを話す。

　きっと、俺に聞いてほしいことがたくさんあったのだろう。会話の中身は七割は開発中の武器のこと、二割はクイナたち、そして一割は配下のドワーフ・スミスたちのことと、実にロロノらしい。

　そして、からくり時計の鐘がなる。



「……もう、時間。名残惜しいけど、ロロノだけの父さんになってくれる時間は終わり」



　どこかロロノは寂しそうだ。

　ほとんど無意識に彼女の頭を撫でる。



「ロロノ、たしかにご褒美は終わりだ。今日は俺も楽しかったよ。また、こんな時間を作ろうと思う」



　そう言うとロロノが笑った。

　ロロノだけではなく、クイナやアウラのためにもこんな時間を作ってあげたいと思う。



「じゃあ、俺は地下に行く。そろそろワイトとの約束の時間だ」

「私も行く」



　ロロノはいつも俺の裾や袖をつかむが、今日は俺の手を握った。

　何かしら心境の変化があったのだろう。

　これから、地下でワイトの名づけだ。

　一応、魔物たちには見届けるのは自由参加と告げているが、ワイトの人望だ。

　きっと、ほとんど全員が集まっているだろう。

　気合を入れて、名前を与えてやろう。

　ワイトが喜んでくれるといい。そんなことを考えながら二人でワイトが待つ地下へ向かった。第十話：ワイトの名前

　ロロノと二人で地下迷宮に向かう。

　今からワイトに名前を与えるのだ。

　ワイトの名前はすでに決めてある。ずっと彼に与えたい名前があった。



　今回の会場は地下の墓地エリア。

　会場はすでに準備が終わっている。街を出る前に配下に命じていたのだ。

　しばらくして、会場に到着した。



「アヴァロン中の魔物が集まってるな」

「ワイトの晴れ舞台。みんなくるにきまってる」



　ロロノがいう通り、ワイトはよく慕われている。集まりがいいのも納得だ。

　俺が命令した以上に会場は飾り立てられ、有志によって酒や食べ物も大量に運び込まれていた。



　ドワーフ・スミスを始めとした鍛冶師たちが設営を行った。

　ルルイエ・ディーヴァとオーシャン・シンガーたちは音楽と歌を提供。

　アウラとハイ・エルフたちは自慢の野菜や果物を使った料理をふるまう。

　クイナと妖狐たちは進んで給仕役を行う。



　直属の配下であるスケルトンたちは忙しく働きまわり、暗黒竜グラフロスたちは忠犬らしく厳かな顔もちで鎮座していた。

　人だかりができており、その中心にはワイトがいて照れくさそうに話していた。

　俺はそちらに向かう。



「ワイト、まるでお祭りのような騒ぎだ」

「これは我が君。このように盛大に祝っていただき感謝の言葉もありません」

「勘違いするなよ。俺はあくまでワイトにこの場で名を与えると周知して最低限の場を設置しただけだよ。それ以外はみんなが自発的に行った。ワイトの人望があるおかげだし、感謝は俺ではなく盛り上げてくれたみんなにするべきだ」



　相手がワイトでなければ、魔物たちはここまでしなかっただろう。

　そういうと、ワイトは微笑んだ。



「ですな。あとで一人ひとりにお礼を言ってまわりましょう」



　この丁寧さと気配りがワイトが慕われる理由だろう。

　ワイトは優秀なだけではなく、その人柄で魔物たちをまとめ上げている。

　彼がいるから、俺は安心してアヴァロンを留守にして外にいけるのだ。



「ワイト、名前ありの魔物になるお祝い。全身全霊を込めて作った。受け取って」



　俺についてきたロロノが綺麗に梱包された細長い箱を渡す。

　いつの間にこんなものを用意したのだろうか？　それにしても自発的に贈り物をするとは……娘の成長が嬉しい。



「至高の鍛冶師たるロロノ様の作り上げた逸品をいただけるとは、恐悦至極です」

「謙遜はしない。それだけの価値があるものを作った。……ワイト、おめでとう。あなたは名前を付けられて当然の魔物。これからも一緒にマスターを守り、アヴァロンを盛り上げよう」

「当然ですな。我が君を支え、守り、ともに覇道を行くことこそ我が本懐。ロロノ様、この場であけていいですか」

「ん」



　ロロノが頷くと、ワイトが包みを開けた。

　そこにあったのは美しい首飾りだ。

　オリハルコンとミスリルの合金でできた品のいいチェーンに、金細工のふちに紫色の宝石がはめ込まれている。

　金細工は派手さはなく、控えめだがさりげない美しさで紫色の宝石の魅力を引き立てていた。



「これは……美しい。そして強い魔力を感じますな」



　ロロノは、名前を与えられ【誓約の魔物】になったとき、新たな能力に目覚めた。

　それは、魔力の物質化。自らが実行可能な魔術を一つだけ内包した物質の【具現化】。

　それにより、この世界には存在しない物質を生み出すことができる。

　今回の首飾りもその力が使われている。



「私の力で作った魔道具。常に身に着けておいて。きっと、ワイトを守ってくれるから」

「大事にさせていただきます」

「ワイトに何かあったら、あの子が悲しむから。体は大事にすること」



　あの子と言っているのは、ワイトの恋人のドワーフ・スミスのことだろう。あの子はロロノの部下でもある。

　ロロノが背を向けて去っていく。

　彼女が去っていくと、次はクイナが現れて、これを食って力をつけろとアヴァロンの商店で買ったらしい巨大な串焼きを押し付けていった。



　その次はアウラだ。アウラは特別な花だと言って、いろとりどりの見たこともないような……おそらく彼女が魔術によって品種改良した特別な花を贈った。



　その外にも入れ替わり、立ち代わり、ワイトに祝いの品を押し付けていく。

　きっと、ロロノが最初に首飾りを贈ったことがきっかけになったのだろう。

　ひと段落ついたころには約束の時間になっていた。



「じゃあ、ワイト。始めようか」

「かしこまりました。我が君」



　ワイトと二人で、墓場の中央に設置した一段高い舞台に上がる。

　魔物たちの視線が集まってきた。



　舞台の上から彼らに視線を送ると、いよいよ名づけが始まるのだと魔物たちが理解し、会話が止んで静かになる。

　ルルイエ・ディーヴァがオーシャン・シンガーたちに指示を送り、会場に鳴り響いていた音楽の質が変わる。

　明るい曲調から、厳かな曲に。

　よし、これで舞台は整った。あとは名前を与えるだけ。



「ワイト、今まで俺を支えてくれてありがとう。至らない魔王が勝ち続けられたのは優秀な参謀がいたからだ。ずっと感謝してきた」

「もったいなきお言葉です。我が君だからこそ、私はここまでやれました。さきほどの言葉を返すようですが、私の力を引き出したのは我が君です」



　なかなか、口が回る。

　さっきの俺の言葉を使って持ち上げてくるとはやってくれる。



「ワイト、おまえの働きに報いるために、これより名前を与える」



　さあ、集中だ。

　名前を与えると決めた瞬間、スイッチが切り替わるのを感じた。

　体の奥から魔力と魔王の力が沸き上がっていく。



「俺がお前に与える名。それは……デュークだ」



　その一言を発した瞬間。

　俺の中の魔力、魔王の力が一気にワイトに吸い込まれていく。



　魔力と魔王の力が闇色の粒子となり俺から吹き出てワイトのほうに向かう。

　とんでもない喪失感。立っていることすら難しい。



　冷たい。寒い。力が吸われ続ける。

　名前を付けてわかった。消耗する力は名前を付けた相手が強ければ強いほど大きい。



　ワイトは特別なSランクの魔物である黒死竜ジークヴルム。

　消耗する魔力と魔王の力は、想像を絶する。

　膝が笑う。だが、絶対に膝をつくわけにはいかない。



　ワイトの晴れ舞台なんだ。ワイトに気を遣わせてたまるか。

　光が止んだ。

　ようやく、名づけが完了したのだ。これでワイトにデュークという名が刻まれた。

　ふらつきそうになる体を意志の力で無理やり支え、まっすぐにデュークのほうを見る。

　彼は陶酔した顔で、俺のほうを見てきたのでうなずく。



「デューク、それが私の名前」

「そうだ。俺がおまえのために与えた名だ。これより、ワイトとはもう呼ばない。デュークと呼ぼう。おまえたちもこれからは奴をデュークと呼べ」



　観客の魔物たちに呼びかけると、いっせいにデュークコールが始まった。

　デューク、デューク、デューク。

　その名が響くたび、デュークは誇らしそうにして、その名をかみしめた。



「デューク、この名の意味は失われた言葉で公爵を意味する。貴族の最上位であり、王位に次ぐ称号だ。王と共にあり王に並ぶ権力を持つ。その名は重い。権力を与える代わりに義務と責任も負う。そして、おまえに望むのは、魔物たちを取りまとめるだけではなく、模範となることだ。誰よりも正しく理想の魔物として振る舞え。できるか？」

「我が君が望むのであればやり遂げて見せましょう。私は今まで、そうあり続けました。そしてこれからも。わが身が朽ちるまで御身と共に」



　ワイト……いや、デュークが膝をついて、忠誠を誓う。

　相変わらず、美しい所作で絵になる。



「期待しているぞ、デューク。お前は名実ともに幹部となった。これまで以上の働きを期待する」

「はっ」



　いい返事だ。

　これで名づけは終わり。

　魔物たちが拍手をして、祝福をした。



「じゃあ、デューク舞台を降りようか、せっかくこれだけのごちそうと酒があるんだ。今日は飲み交わそう。おまえとゆっくり飲むのは久しぶりだ。いろいろと近況を教えてくれ」

「我が君……のろけになっても構いませんか」



　俺はきょとんとした顔をしてしまった。

　そういえば、こいつはドワーフ・スミスと付き合い、ついに妊娠させたんだった。

　それはのろけたくもなるだろう。



「ああ、存分にのろけてくれ。子供のためにも頑張らないとな」

「ええ、胸を張れる父親でありたいと思います」



　デュークが微笑む。

　その微笑みは、いつも俺に向ける尊敬と憧れではなく、子を思う父親としての優しい微笑みだった。



「よし、今日は飲むぞ！」

「とことんやりましょう」



　そうして、俺たちは徹底的に飲み明かした。

　いい酒だ。

　いつもよりずっとうまく感じる。

　ようやく、ワイトにデュークという名前を与えてやれた。

　こいつとは、これからも、ずっと共にいる。そう強く信じられた。

　宴は朝になるまで続き、魔物たちの笑い声がいつまでも絶えなかった。　第十一話：名づけの代償

　朝食が終わってから自室に戻り、少し後悔していた。飲みすぎた。

　ワイトにデュークと名をつけ終わったあと、魔物たちが持ち寄った酒で大騒ぎだ。

　このまえ、マルコを救うための戦いの後にご褒美として、かなり高額の報奨金を与えて魔物たちの懐が温かったことも、あの場の豪華さにつながっている。

　それでも足りなくなったので、俺のポケットマネーで酒と食料を追加した。



「やっぱり、魔力は空っぽか」



　いくら力を込めてもまったく魔力が出てこない。

　デュークは黒死竜ジークヴルム。特別なSランクの魔物だけあって、名づけの負担も半端がなかった。

　魔力を生み出す機関に過剰な負担をかけて限界以上の魔力を引き出したせいで、魔力が回復しなくなっている。

　自己診断では当初想定していた一か月は魔力が回復しないというのはまだまだ甘く。どれだけ短くても二か月、最悪の場合は見当もつかない。



「まずい、デュークの力の見通しが甘すぎた」



　かつて名づけについて教えてくれたマルコも、想定がAランクの魔物だったのだろう。

　通常ならAランクから先は考慮しないでいい。マルコを責めるのは筋違いだ。逆にこの程度で済んだことで感謝をしないといけない。人間との戦い、マルコ救出戦での大幅なレベルアップがなければ命をお落としかねなかった。

　もし、マルコに名前を与えたらどうなっていただろう……下手すれば死にかねない。

　ただ、一つだけ希望はある。

　そんなことを考えていると、ノックの音が聞こえた。



「入れ」

「ご主人様、あなたのアウラが参りました！　さあさあ、なんなりとご用命を」



　少しおかしなテンションでエンシェント・エルフのアウラが入ってくる。もしかしたら、まだ酒が残っているのかもしれない。

　心なしかいつもよりおしゃれだ。自慢の金髪は艶やかだし、服にも気合が入っている。大きく形がいい胸が強調されている気がする。



「アウラ、仕事前に悪いな」

「いえ、ご主人様が二人っきりで秘密の話があるなんて言うのは初めてで、いろいろと期待……もとい、緊張しています」



　アウラは【誓約の魔物】の中で唯一、父と俺を呼ばない。

　その真意を確認したことがあるが、クイナたちとは違った目で俺を見ているとのことだ。

　とはいえ、俺はアウラのことは娘と見ている。



「二人っきりで話したいって言ったのは他の魔物に知られたくない話をするからだ。名づけで魔力と魔王の力が一時的に失われるっていうのはアウラも知っているだろう？」

「ええ、ご主人様に教えていただきました。半月から一か月ぐらいかかるんですよね」

「ああ、そうなると思っていた。だが、デュークが強すぎてな。想定以上に力を持っていかれた。状況はかなり悪い。もっと時間がかかるのは間違いないし、治るかすらわからない」



　アウラが顔を青くする。

　魔王が力を失う。一時的でもまずいのに、それが恒常的になるのは致命的だ。



「……なぜ、その話を私だけに」

「朝食で黄金リンゴを食べたとき、少し体が良くなった気がしたんだ。エンシェント・エルフのアウラなら医療の心得もあるだろう。俺の体を診てほしい。そして、黄金リンゴで治療できるかを確認してほしいんだ」



　俺と【誓約の魔物】たちだけは、毎朝黄金リンゴを食べている。

　健康のためと、わずかだが能力を底上げする力があり、少量でも毎日食べることに意味があるからだ。

　その際に、少し体調が良くなった気がしたのでアウラを呼んだ。



「なるほど、そういうことですか。少し、見てみますね」



　エンシェントエルフが近づいてきておでこを俺のおでこに充ててくる。

　彼女の魔力がしみ込んでくる。



【星の化身】のスキルを持つ彼女は、氣を使った治療も得意だ。



「ひどいですね。魔力回路はぐちゃぐちゃ。魔力炉もかなり傷がついています。これ、魔力を出すどころじゃないですよ。実は起きているだけでかなりつらいんじゃないですか」

「さすがはアウラだ。よくわかったな」

「これは他の子には言えませんね」



　優しさのある呆れという、複雑な表情をアウラは浮かべた。



「魔王の力が戻らないかもしれないと話が広まったら魔物たちが不安になるだろう。それに、デュークは自分を責める。だから、俺とアウラの二人の秘密にしたい」

「わかりました。誰にもいいません。ちょっと実験です。これを食べてください」



　アウラが胸の谷間に手を突っ込む。

　そして、黄金リンゴを取り出した。



「どうして、そんなところにリンゴがある」

「ここなら誰にもとられませんし。黄金リンゴは最後の命綱になりますからね」



　えっへんと、アウラが豊かな胸を張った。

　それを食べるのはすごく複雑な気分だ。

　とはいえ、せっかくの黄金リンゴを無駄にするわけにはいかない。

　黄金リンゴをしゃくりと食べる。心なしかアウラの香りがした。



「どうだ、なにかわかったか」

「それを調べます」



　アウラがまた額を押し当ててきた。今回は押し当てる時間が長い。



「はい、たしかにわずかですが改善が見られます」

「良かった。これなら、早く治せる可能性がある」

「ちょっと、いろいろと気になることがありますし、有効成分の特定もしたいですね。それがわかれば、その効用を強めることができます」



　たしかにその通りだ。

　俺はうなづく。



「ご主人様、今日のお仕事の予定は？」

「夕方から、商人たちと打ち合わせ。それまでは事務仕事だな」

「なら、机と書類を持ってリンゴ園に行きましょう。そこでお仕事です」

「理由を聞いていいか」

「私の役得……もとい、黄金リンゴを実らせる【はじまりの木】の回りには黄金の気が溢れています。そこで過ごせばいい方向に転がるんじゃないかって推測ですね」



　たしかに理に適っている。

　そういえば、瘴気に犯された白虎のコハクも黄金の気が満ちている【はじまりの木】で過ごすことで体調を回復したはずだ。

　それに、仕事をする場所を移したところでとくに問題はない。

　なら、少しでも快方に向かうようにするべきだ。



「すぐに準備をしていくよ。アウラは先に仕事に出てくれ」

「いえ、待ちますよ？　ご主人様に重い机や椅子を運ばせるなんてできませんから！」



　それはそれはいい笑顔だった。

　辞退をしようとしたが押し切られた。

　そのおかげで娘に重い机と椅子を運ばせて、てぶらでのこのこ歩くという微妙に人には見せたくない姿をさらすことになってしまったが、アウラがうれしそうなので差し引きゼロというところだ。



　◇



　アウラのリンゴ園の最奥にあるはじまりの木の周辺に机と椅子、それに種類を持ち込んで仕事をしていた。

　万が一、急ぎの案件が屋敷に来た場合、妖狐たちがここまで伝えに来てくれる。



「やっぱり、ここはいいな」



　黄金の気が満ちているのもあるが、なによりアウラが愛情をこめて作ったこの場所は、気配りと優しさに満ちていた。



「うむ、わしも気に入ってる場所だぞ」



　巨大な白猫。

　もとい、白虎のコハクがあくびをしながら返事をする。

　歴戦の戦士であり、頼りになる魔物だ。彼に相談すると長年の経験から適切な回答をもらえる。

　そんな彼も、この場にいる限りはただの大きな猫に見えてしまう。実にまったりした雰囲気だ。



「まだ、コハクは番虎をやっているのか」

「いや、今はワイト……デュークの指揮する実行部隊で諜報部隊の情報があれば現場にでむいておる。わしはこう見えて隠密行動が得意だ。オフはだいたいここにいる。ここは気が休まるからのう。わしはこうして、侵入者がいれば食い殺す代わりに最高の昼寝場所を提供してもらっておる。主よ。まあ、おまえもここにいればいい。ずいぶん、中身が傷ついておるようだしな。ここはそういうのにも効くぞ」



　俺が名づけで、深く傷ついていることに気づかれているようだ。



「ああ、そうさせてもらう」



　机と椅子を並べて、書類を準備して仕事を始める。

　仕事がはかどる。ここは不思議と安らぐのだ。

　ふむ、病気が癒えても気分転換を兼ねて週に何度かこっちで仕事をするのもいいかもしれない。

　しばらく仕事をしているとアウラがやってきた。なぜか、クイナとロロノを連れている。



「おとーさん、いいものを持ってきたの！」

「思いついたのはクイナだけど、作ったのは私」

「まあまあ、ロロノちゃんもクイナちゃんもケンカしないで」



　クイナの手にあるのは巨大なパラソルだ。

　ロロノが手際よく机を加工して接続口を作り、パラソルを差し込んで広げるといい感じに日の光をさえぎってくれる。



「これはありがたいな。仕事がはかどるよ」

「クイナはお昼寝マスターだから、こういうのが必要だってわかったの！」



　そうか、アウラからしばらくここで仕事をすると聞いたクイナが、ロロノに製作をお願いしたのか。



「クイナもロロノもありがとう。こっちにおいで」



　二人は駆け足でやってくる。

　その頭を撫でてやると二人とも嬉しそうに微笑んだ。



「みんなもいることだし、おやつにしましょう。今日はアップルパイです。前回の食事会で食べたアップルパイのレシピをもらったんです！　精一杯がんばったのですが、やっぱりあの日のアップルパイには全然かなわないですね。でも、レシピがいいので、すごく美味しいですよ」

「うわーい、クイナはアップルパイが大好きなの」

「来てよかった。アウラのお菓子は美味しい」



　甘いものに目がない二人の口元には涎が垂れていたので拭いてやる。

　クイナは素直にありがとうと言って、ロロノは恥ずかしそうに照れていた。

　そのまま、作業中のハイ・エルフも交じりおやつタイムになる。

　アウラのアップルパイは彼女のいう通り、先日のものには劣るが、十分すぎるほどうまい。

　また、作ってほしいとその場でお願いした。



　◇



　おやつタイムが終わり、みんなが去っていきアウラとコハクだけがその場に残る。

　コハクは俺の状態を一目で見抜いたし、分別があるのでここにいても問題ないだろう。



「では、ご主人様。いくつかの試薬を作ってきました。ご主人様の魔力の回復に効きそうな有効成分を推測してそれだけを強めたポーションを六種類。どれが一番効果が高いか一本づつ試していきます」



　俺はうなづく。

　どれも、アウラが意図的にそういう味付けをしたのか甘くて飲みやすい。



　一本飲むごとに、アウラが額を押し当てて体の変化を確認する。

　その結果を確認するごとにアウラはペンを走らせる。



　六本全部終わり、アウラはメモを読み返し六種類のポーションのうちから二つを取り出し、3:1ぐらいの割合でまぜ、いくつかの薬品を加え、さらに何かしらの魔術を施した。



「ご主人様、有効成分の特定が終わりました。効果があったのは二種、それを混ぜ合わせて、さらに薬効を強める補助薬と魔術を施しました」



　アウラはそういって、ビンいっぱいに入ったポーションを渡してくる。



「これを飲めば、魔力の回復が早くなるのか」

「もう少し経過を見ないといけませんが、この場所ですごすこと。そして、このポーションを毎日飲んでいただき、私がご主人様に治療の魔術を段階的に施します。そうすれば八日ほどで回復する見込みです」



　さすがはエンシェント・エルフだ。

　当初の想定よりも早く治るのは驚きだ。



「ありがとう。助かるよ」

「はい、ただ、分量には気を付けてくださいね。薬効を限界まで高めるために毒薬一歩手前ぐらいまで濃くしましたから。そのビンの蓋に三杯。八時間おきに飲んでください。飲み忘れると回復が遅れますし、飲みすぎますと命にかかわります」

「気を付けよう」

「本当に気を付けてください。それから、やっぱりその症状だとできるだけ、睡眠も屋敷じゃなくてこっちがいいですね。ロロノちゃんにテントを作ってもらいます」

「そこまでするのか」



　あまり手間をかけるのは悪い。



「寝てる時間って長いですよ？　その時間を回復を早めるために使うのは当然です」



　言われてみればそうか。

　俺は毎日六時間眠っている。その六時間を無駄にするのは非効率だ。



「ふふっ、ご主人様。今日のおとーさんの日は私です。ここなら、ご主人様が叫んでも、誰も助けに来ません」

「……何をするつもりだ」

「ナニです」



　笑顔で即答。

　アウラはこういう冗談が好きだ。

　とはいえ、その中身はすごい恥ずかしがり屋でそういうことはできない。



「そういう冗談は好きじゃない」

「ふふ、冗談です。やっぱり、ばれちゃいましたか。では、さっそくロロノちゃんにテントづくりのお願いをしてきますね！」



　アウラが風のように去っていく。

　その背中を俺は苦笑しながら見送った。

　なんにしても……。



「八日で治るというのはいい情報だ。アウラがいてくれてよかった」



　魔王の力である【収納】や【魔王の書】などのほうが魔力が戻るより早く戻るらしい。ストラスの【戦争】を観戦するころには魔王の力だけでも使えそうで安心した。

【収納】をはじめとした魔王の力が復帰するのは心強い。

　クイナは【収納】をひどく嫌がるが、クイナ以外は拒否しない。

　何人か【収納】して、保険としてついてきてもらおう。

　青い鳥が飛んできた。足首には手紙がまかれている。

　その手紙をとってやる。

　この青い鳥が手紙を運んでくるのは、人間ではなく魔王の中の誰かだ。



「……魔力を失ったタイミングでこれはできすぎか？」



　俺はその手紙を見て表情を硬くする。

　二通あった。一つはストラスからの【戦争】の詳細。



　もう一つは、俺にとってあまりいい手紙ではなかった。そして同時にけっして無視はできない内容だった。

　差出人はマルコを陥れようとした【黒】の魔王。俺に二人きりで会いたいらしい。

　ご丁寧にも、ストラスからの手紙を届けようとした青い鳥を捕らえて自分の手紙を括り付けさせた。

　喧嘩を売ってくるようなやり方だ。その喧嘩を買わせてもらおう。第十二話：飛行艇と二つの罠

【黒】の魔王から手紙が届いた。

　内容は主に二つ。

　一つ目は俺に会って二人だけで話をしたい、十日後に指定された場所に来いとあった。

　二つ目はもしこの話を断った場合、もしくは他の誰かに【黒】の魔王との接触があったことを話した場合、【風】の魔王ストラスのダンジョンを攻め落とす。



　ここで、いくつかのことが想定される。

　俺が魔力を失うタイミングを向うがずっと待っていた。そして、こちらの情報が何かしらの手段で筒抜けになっている。



　ルルイエ・ディーヴァ率いる諜報部隊が何も言ってこないので異空間に潜まれたわけでもない。調査が必要だ。



　その手がかりが手紙の中にあった。十日後という日時指定だ。

　本来、Aランクの魔物に名前を与えれば一月は魔力を失う。だが、俺はアウラの治療のおかげで八日ほどで回復する見込みだ。



　回復が早くなるのは、俺とアウラしか知らない情報だ。この情報を相手が得たなら十日後という日付指定は間違いなく変更される。



　逆に言えば、変更がなければこの情報が漏れていないことになる。情報が漏れたパターンと漏れないパターンを比較でき、調査が楽になる。

　少なくとも俺の周囲に諜報要員を張り付けているわけではない。



「ストラスを人質にできるのは人工勇者がいるからか」



　本来、攻撃を受けていない限り旧い魔王は新たな魔王は攻撃できない。

　おそらく、前回の救出戦で俺たちが葬った魔物の中に【黒】の魔王の魔物が紛れ込んでいた。そのため、俺を攻撃することは可能だがストラス相手だと、不可能なはず。

　だが、【黒】の魔王には例外がある。人工勇者だ。

　あれはあくまで人間であり、なおかつ平均的なAランクの魔物より強い。

　前回、【竜】の魔王によって養成機関が潰されたとしても、かなりの数が手持ちにいる。

　その気になれば、ストラスのダンジョンを潰すことは可能だろう。



　……とはいえ、たったそれだけの戦力でどうにかなると思っているのなら、ずいぶんと舐められたものだ。

　俺はストラスに力を貸すことができる。

　マルコの救出戦のときにアヴァロン・リッター隊を全機失った。さらに、フェルとローゼリッテは返却し戦力的には低下している。



　だが、それを補ってあまりある戦力を得ている。

　マルコの軍勢だ。すべて俺の支配下にある。

　今は、マルコのダンジョンの再建を最優先しているのでアヴァロンに一体も連れてきていないが、その気になればマルコの軍勢をストラスのダンジョンに派遣することができる。



「何を考えている？　奴に残された戦力で俺とマルコに喧嘩を売って勝てるわけがない。……違う、マルコが生き残ったことを知っていても、マルコが【新生】して俺の配下になったことに気付いていないからこちらを甘く見ている？」



　その仮説が正しいなら、九割がた【黒】の魔王の情報源はアヴァロンの中にいる人間だ。

　デュークに名前を与えたということに関して、魔物たちに一切の口止めはしていない。

　魔物たちも、お祝いの品やパーティのための酒や食べ物を買う際に、人間相手に、デュークが名前を与えられることは普通に話している。



　人間たちに名づけの意味はわからなくても、諜報に使っている人間に、変わったことがあれば報告しろと【黒】の魔王が命令しているなら問題ない。



「人間を使っているなら、マルコのことを知らないのも納得か」



　マルコはこちらに来て日が浅いし魔物たちも話題にはしていない。

　俺の回復までの期間が短くなったのに気づかないことにも筋が通る。



「ずいぶん、喧嘩腰な相手だ。初手から脅し。舐めてくれる。交渉する気はないだろうな」



　恩のある友人であるストラスに危害を加える。そんなことを言ってくる相手と仲良くなんてできるものか。やつは俺の逆鱗に触れた。



　さしあたっては……。

　念のためマルコのこと、俺の回復が早くなったことの二つは徹底的に口止めをしておこう。

　情報が漏れることを防ぐためにマルコは一度、ダンジョンに戻ってもらったほうがいいだろう。

　もし、【黒】の魔王が二つのことを知らないのであれば致命的な隙を晒してくれる。



　とはいえ、そんな甘い想定で動くわけにはいかない。

　期待しつつも、全力で対策を考えよう。

　そのために一つのカードが必要だ。ロロノの力が必要だ。また、ロロノには無理をさせてしまう。……俺はロロノに甘えすぎているな。



　◇



　夕方に予定していた商人たちとの打ち合わせを終えて、アヴァロンの屋敷から【はじまりの木】に向かう。治療のためしばらくは、黄金の気が溢れるここで暮らすのだ。

　そこには、ロロノがいて俺がここを出たときにはないものがあった。



「これが、テントか？」



　思わず、間の抜けた言葉が出た。

　こちらで生活するためにテントづくりをアウラがロロノに頼んでいた。だが、これは想像の二つぐらい斜め上だった。



「一から作る時間はなかった。だから、試作型の馬車を持ってきた」

「あれ……本当に作っていたのか」

「途中まで。いろいろ忙しくなって放置してたけど、今日はがんばって最低限、形にはした」



　それは普通の馬車より二回りほど大きい馬車だ。しかも、軽量ミスリル合金製。引いているのは、アヴァロンでよく見るシルバーゴーレムではなく、ミスリルゴーレム。



　ゴーレムは馬とは比べ物にはならない馬力がある。

　だから、重量を気にしないでいい。



　重量を気にしない分、快適に過ごせるようにするという設計思想だ。

　いずれ、馬車での長旅をするかもしれないと考えていたので、ロロノに制作を依頼していた。

　ロロノは、俺たちが使うならと安全を確保するために防御力と攻撃力を追求し、始めて愉快なものが完成している。



「これなら、マスターも快適にすごせる。しかも、私の【具現化】で作ったパーツをいくつか組み込んだ。【機械仕掛けの戦乙女】に採用した半重力発生機能による重量軽減も完璧。その気になれば暗黒竜グラフロスに引かせる飛行艇にもなる。自信作」



　ロロノが得意げな顔をする。

　そして近づいてきて俺の顔を意味ありげ見上げてくる。

　いつものおねだりだ。



「ありがとう。テントよりもよっぽど快適に過ごせそうだ」



　やりすぎだ。というのは野暮だろう。

　ロロノの要望通り、頭をなでてやると微笑んだ。

　いつか快適な空の旅が必要になったときに必ず役に立つ。



「中に入っていいか」

「ん。家具は一通りそろっているから、すぐに住める」



　馬車の中にロロノと共に入る。

　中は俺の寝室によく似ていた。違いは一回り多く、多人数が暮らすことを前提にしているゆえの気配り。他にもシャワー室や簡易キッチンなどが存在する。



　とても馬車とは思えない贅沢さだ。

　ロロノのいう通り、家具も運び込まれていた。屋敷の中にあった予備を使用しているし、新たにロロノが作ったものや急遽買い足したものもある。

　ベッドを見ていると、布団からもふもふのキツネ尻尾がはみ出ていた。



「クイナ、おまえも来たのか」

「やー♪　今から温泉に入るからクイナも一緒なの！」



　布団を剥がすとクイナが飛び出してきて抱き着く。

　クイナは、ぼろぼろだった。魔力もほとんど失っている。クイナをここまで追い込む敵はそうそういない。おそらく、特訓を頑張っているのだろう。

　クイナが尻尾をすりすりとこすりつけてきた。

　温泉？　いったい何の話だ。



「あっ、ご主人様、打ち合わせが終わったんですね。では、これから温泉です！」



　奥の部屋からアウラが出てきた。

　薬の匂いがした。

　ポーションづくりにこの馬車の設備を使っていたのだろう。

　キッチンまであるとこういうこともできるのか。



「……温泉は構わないが、理由を聞いてもいいか？」



　俺が問いかけると、アウラが、ちらちらとクイナと俺の後ろにいるロロノの顔を見た。

　アウラはクイナとロロノには今日は久しぶりに俺と温泉に入ることしか伝えていないようだ。



　そして、アウラが言いよどむということは、これが俺の治療にかかわることだからだ。



「アウラ、ロロノとクイナには言っていい。そして、ロロノ、クイナ。ここで聞いたことは他言無用だ。絶対に俺たち四人の秘密だ」



　回復の見込みがない状態であれば、クイナたちにすら漏らすわけにはいかなかったが、見込みが立った今は、【誓約の魔物】、そしてデュークの四人だけには現状を話しておくべきだろう。

　彼女たちの協力は絶対に必要だ。



「わかりました。えっと、ロロノちゃん、クイナちゃん。実はこの前、デュークさんへ名前を与えたとき、ご主人様の魔力回路と魔力炉がぐちゃぐちゃに壊れてしまったんです……二度ともとに戻らないぐらいに。普通の魔物なら一か月ぐらいでもとに戻るのですが。デュークさんの力が強すぎて、そうなってしまったみたいです」

「大変なの！」



　クイナが、キツネ尻尾をぴんっと立てて動揺し始めた。



「由々しき事態。でも、アウラとマスターの態度を見ていると、深刻そうに見えない。治る見込みはついてるはず」



　ロロノのほうは顔を青くしているものの、クイナと比べると冷静だ。

　するどい質問をする。その問いにアウラが頷いた。



「はい、黄金リンゴのポーションと私の魔術と気の力で癒せることがわかりました」



　涙目になっていたクイナが、ほっとした顔で胸をなでおろす。

　ロロノのほうも顔色がもどった。



「さすが、アウラちゃんなの！　褒めてあげるの！　今日は尻尾もふっていいの！」



　クイナがアウラに抱き着く。アウラは頬を紅潮させて、手を震わせながらクイナのもふもふ尻尾に手を伸ばす。

　アウラはもふもふ尻尾を握った瞬間、とろけた声を出す。



　可愛い女の子が大好きなアウラにとってクイナは最大のターゲットだが、クイナは抱き着くのは好きでも、抱き着かれるのは苦手なので避けるし、尻尾を俺以外に触らせない。



「はうう、クイナちゃんの尻尾、もふもふで、ふかふかで、温かくて、幸せです。手が飲み込まれちゃいます」

「くるしゅうないの！」



　アウラが恍惚の表情を浮かべている。

　クイナの尻尾はいいものだ。俺も毎日のように楽しんでいる。



「それで、話を戻しますが。私とハイ・エルフたちの祝福を受けた水源から湧き出た温泉は、それ自体にも癒しの効果があります。気休め程度ですが、ご主人様の魔力が回復するまで毎日、みんなで入りましょう！」



　クイナの尻尾をもふり続けながらアウラが言葉を続けた。

　尻尾の魅力に取りつかれている動きだ。



「アウラちゃん、きれっきれなの！」

「いい考え、今日から毎日お風呂の時間を作る」



　俺の治療と温泉にみんなで入るのは別問題だ。べつに一緒に入る必要はない。

　……とはいえ、みんなが喜んでくれているなら水を差すことはないだろう。

　それに、娘の成長を父親として確認する必要がある。

　一週間とちょっと、この子たちと毎日温泉に入ろう。

　一気に十六歳ぐらいまで成長したクイナもだが、ロロノもちょっとづつだが、成長している。アウラは服を着たままではわからないが、成長をしているかもしれない。



「じゃあ、さっそく行こうか！」

「やー♪」

「ん」

「リンゴのジュースと、アイスを用意しますね！」



　馬車の棚から、それぞれ荷物を取り出し始める。



「もう、馬車に私物を運び込んでいたのか」

「おとーさんのいる場所がクイナのおうち」

「当然」

「みんな、一緒です！」



　完全にこっちに移住してくる気まんまんだ。

　俺も一人でここにいるよりみんなといるほうがうれしい。



　別宅にいるマルコにも、あとでしばらくこっちで過ごすことを伝えておこう。



　◇



　それからというもの、毎日クイナたちと温泉に入っている。　

　二日目はマルコとも一緒だった。その後、マルコには【黒】の魔王のことは伏せつつ、【黒】の魔王を嵌めるための作戦を伝えて、【獣】のダンジョンに戻ってもらった。理由を話さなくてもマルコなら察してくれる。……去り際に浮気をするなと念を押された。俺に限ってその心配はない。



　アウラの尽力で、魔力は戻らないものの、五日たったころには魔王権限がいろいろと戻ってきている。



　まだ、【黒】の魔王には動きがない。

　おそらく、俺の魔力の戻りが早くなっていることも、マルコの新生のことも向こうは気付いていない。



　そして、今日は一日外出だ。

　選りすぐりのメンバーをすでに【収納】してある。



「じゃあ、行ってくるよ」

「おとーさん、気を付けて！」



　クイナに見送られながら、アヴァロンを出る。

　迎えに、グリフォンの上位種が【平地】にやってきてた。

　今日は【風】の魔王ストラスの【戦争】を彼女の水晶の部屋で見守る日だ。



　本来、俺の役割は、ただの保険だが……【黒】の魔王がちょっかいを出さないとは限らない。ストラスの【戦争】相手が【黒】の魔王の力を得ている可能性は十分ある。



【黒】の魔王と会うのはここから四日後。そして、彼のことはお望み通り誰にも話していない。

　だからと言って、やつがストラスに何もしないと信じるほどお人よしではない。



　無数の備えをし、それが無駄にならなることを祈りながら、俺はストラスが迎えによこした魔物に乗った。

　アウラの治療も、ロロノの頑張りも、マルコの協力も、すべてに感謝しつつ、離陸した。

　さあ、【黒】の魔王との前哨戦の始まりだ。