第十三話：ストラスの【戦争】

　ストラスが迎えに出した魔物に乗ってダンジョンに向かう。

　彼女が用意したのはグリフォンの上位種。

　前の俺なら、高ランクの魔物のステータスは覗けなかったが、きっと今なら大丈夫なはずだ。

　マルコの救出戦での急激なレベルアップにより、自分の魔物でなくてもAランクまでなら覗ける。



種族：ストーム・グリフォン　Bランク

名前：未設定

レベル：58

筋力B　耐久B　敏捷A　魔力D　幸運D　特殊D

スキル：風の担い手　剛力　嵐を征く者　高速飛翔



　ストーム・グリフォンは近接能力と、飛行性能に優れた魔物だ。

　なかなか使い勝手がよさそうだ。

　さすがは、グリフォンの上位種なだけはある。一番の特筆点は乗り心地の良さだろう。

　速さだけなら、アヴァロンで空路を任せている暗黒竜グラフロスも同格だが、あれの乗り心地はあまりよくない。乗り物としてはこちらのほうが優秀だ。

　そんなことを考えながら、空をいく。

　今日は一人だ。お供の魔物なしに外に出るのは久しぶりだ。

　なかなか心細い。だが、【収納】しているし、きっちりと保険は用意してある。



　◇



　しばらくして、彼女のダンジョンについた。

　相変わらずの正統派ダンジョンだ。ストラスの美意識が前面に出ている。

　乗ってきたグリフォンにそのまま、奥へ奥へと案内される

。

　たどり着いたのは、水晶の部屋ではなくストラスが用意した客間だ。

　落ち着いているが美しい。実に彼女らしい部屋だ。

　そこには、【竜】の魔王がいた。



「プロケル、来てくれたのね」



　ストラスが笑みを浮かべて口を開く。



「約束したしね。それに、友人の晴れ舞台だ。応援したいだろう」

「ふふ、あなたらしいエールね。がんばらないと」



　喜んでもらえて何よりだ。

　もう一人、あいさつしないといけない相手がいる。

【竜】の魔王アスタロトだ。



「お久しぶりです。【竜】の魔王アスタロト様」

「ここまで、はやく再開するとは思っておらんかったのう」

「今日は、ストラスの応援に来ました」

「うむ、仲が良くて結構。わしのほうは気合いを入れに来た。お主と違って【戦争】が始まる前には戻る」



　ずいぶんと過保護だ。

　これほど、子を愛する親はなかなかいない。



「プロケル、ストラスを任せたぞ」



　意味ありげな目で俺を見る。

　おそらくだが、【黒】の魔王の動きに気づいている。

　俺が何も言わなくても【竜】の魔王は周囲に目や耳を用意しているのだ。



「ええ、任せてください。俺は友人を守ります」

「いい返事だ。わしは動ける状態じゃないからのう」



【竜】の魔王は今、参加国の連合軍と戦争状態だ。

【黒】の魔王の作り上げた宗教、その聖地を襲撃したことにより、人間の国を敵に回した。

　現状は優勢らしいが、人間たちの数と物量はすさまじいものがある。

　しばらくは身動きが取れない。



「【竜】の魔王、助力が必要になれば、申しつけください」

「いらぬ、いらぬ。わしは強い。そして、わしんは信頼できる派閥の魔王がおる」

「出過ぎたことを行って申し訳ございません」

「いや、その気持ちはうれしかった。お主はわしではなくストラスを気にかけてやってくれ」



　強く頷く。

　それはきっと、俺にしかできないことだからだ。



「もちろん、彼女は大事な友人ですから……それとちょうどいい機会なので約束のものを渡そうと思います」



　魔王は月に一回メダルを【流出】により生み出せる。

　そして、【創造】のメダルをマルコ救出に協力してもらう代わりに差し出す約束をしていた。

　ようやく前回メダルを生み出してから一か月がたち、なおかつ魔力は戻らないもの魔王の能力は戻りメダルを生み出すことができたのだ。



「それが、【創造】のメダルか。いいメダルだな。そのメダルはわしではなく、ストラスに渡してやってくれ」

「あなたがそう望むのであれば、これはストラスに渡します」



　旧い魔王から、新たな魔王へ魔物やメダル、DPを渡すことは禁止されている。

　一度、【竜】の魔王に渡してしまえば、それをストラスに譲ることができなくなる。

　だから彼は俺から直接ストラスに渡すように命じたのだ。



「【竜】の魔王アスタロト様、そのメダルはあなたがプロケルとの取引で得たものよ。私にはそれを受け取る資格がないわ」

「ストラスの言葉は正しい。だが、父は子に少しでも多くのものを残したい。Sランクの魔物。絶対的な切り札が一枚でもあるとずいぶんと違う。ストラスよ。おまえの誇り高さは知っている。だがのう、親の愛情を素直に受け入れる器の大きさ、そして時には、実利のために気持ちを押し殺すことも必要だ」



【竜】の魔王アスタロトは優しく微笑む。

　ストラスはしばらく何かを言い出そうとして言葉を飲み込み、決意を込めた表情で口を開いた。



「……ありがたくいただきます。お父様」



　ストラスが頭をあげ、【竜】の魔王が頭を撫でる。

　この二人の絆はまぶしい。



「とういわけだ。頼むぞ、プロケル」

「かしこまりました。ストラス、受け取ってくれ」



　俺はストラスに【創造】のメダルを手渡した。



「ありがとうお父様、プロケル。このメダルは大事に使わせてもらうわ」



　俺と【竜】の魔王の想いが籠ったメダルだ。彼女なら絶対に無駄にはしないだろう。



「うむ、ではわしはそろそろ行く。いつも通りなら、まず負けん。ストラスには才能がある。そして、プロケルと出会って唯一の欠点だった慢心も消えた。そこの男以外に、新たな魔王に負けることはありえん……野暮な連中が動かなければな」



　ストラスは謙遜しない。

　それを当たり前として受け入れて、強い意志を込めて【竜】の魔王の目を見つめる。

　二人はそれで十分だ。余計な言葉はいらない。

【竜】の魔王が去っていく。

　これから、ストラスの戦いが始まる。



　◇



　俺は水晶の部屋に待機していた。

　水晶はストラスのダンジョン内を映す。

　彼女が支配する【風】の魔物には飛行能力をもった魔物が多い。彼女のダンジョンは、飛行能力を活かすために空があり、足場が悪いフィールドを多く採用している。

　飛行能力を持たない魔物にとっては侵略は非常に難しいダンジョンになっている。

　飛行能力を持つ魔物は少ないので、ほとんどの魔王にとってストラスのダンジョンを攻め落とすのは難しい。

　守備の面では鉄壁と言っていい。

　だが、逆に言えば敵のダンジョンを攻める際に、飛行能力を活かせるフィールドかどうかは敵次第だ。そこがストラスの課題だろう。



「もう、準備は終わったのか」

「ええ、できることは全部やったわ」



　ストラスが水晶の部屋にやってきた。

　彼女のいう通り、魔物たちはダンジョン内に適切に配置されているようだ。



「プロケル、私の作戦はね。まずは【偏在】した魔物たちで総攻撃をかけるわ。【偏在】以外の魔物たちは全員、ダンジョン内に待機させて守備をさせる。そして、【偏在】だけで勝負がつけばそれでいいし、もし失敗しても、敵のダンジョンの戦力と配置、罠も筒抜けな上に【偏在】で消耗した相手に、状況を見てダンジョンから出せる最大の戦力をぶつけることができる」

「俺がストラスなら同じ作戦を立てる」



　この【戦争】で失った魔物は戻ってこない。

　だからこそ、魔物たちを失わないことを最優先で考える。

　ストラスの戦略はその点ではもっとも有効だ。



【偏在】。魔王と同一フロアかつ支配下にある魔物を一ランク下げた状態で複製するチート能力。

　一ランク落ちるとはいえ、戦力が二倍になる。

　なにより……失っても構わない手ごまというのが戦略を考えたときにありがたい。

　ストラスが説明したとおり、突撃させれば敵の戦力も配置も罠もすべてが筒抜けになる上に、敵を一方的に疲弊させられる。



「プロケルがそう言ってくれて安心したわ。【戦争】まであと一時間ね。ねえ、プロケル。勇気を出すためのおまじないをしてほしいの」



　ストラスが微笑みかけて目を閉じる。

　そういうことを期待しているのはわかる。

　俺はストラスに顔を近づけて。



「いじわるね、プロケルは」



　おでこにキスをした。



「ストラスは大事な友人だよ。友人は、これ以上のことはしない」



　ストラスは寂しげな笑い顔になった。



「わかってはいたわ。行ってくるわね」

「元気は出たか」

「ええ、額でがっかりしたけど。それ以上にすごくうれしかったの。おかしいわね。すごく心臓がどきどきしてる」



　ストラスが背を向ける。

　耳まで赤くなっていた。

【収納】を解除する。一体の魔物をストラスが気づかないように呼び出し、陰に潜ませた。



　マルコに借りた隠密のスペシャリスト。

　これは、策の一つ。彼女の影からストラスを守ってもらう。



　マルコの話では影を起点に異空間に入れるだけでなく、異空間内ではステルス能力を持つ。さらに戦闘能力が低くなりがちな空間操作能力を持つ魔物なのに、単体戦闘能力はトップクラスという化け物だ。

　彼がいるから、マルコの救出戦でずっと異空間を防衛し続けられたらしい。



「がんばれ。ここで俺は見守っている」



　ストラスはもう振り返らない。

　ただ、指を立てて大丈夫だとメッセージを送ってきた。

　ストラスは【風】の能力の一つである、己の分身で敵のダンジョンへの突撃部隊を指揮し、本体も防衛の最前線で指揮をとる。

　彼女に何かあれば水晶の部屋からも把握できるし、布石は打った。彼がいる以上、何があっても時間稼ぎはできるだろう。



　◇



　創造主の声が頭に響く。

【戦争】の当事者でなくても、この空間にいれば声が聞こえるらしい。

　ダンジョンごと、あの白い部屋に飛ばされたのだろう。



『これより、【風】の魔王ストラスと、【刃】の魔王サブナックの【戦争】を始める。勝利条件は水晶の破壊、もしくは敵対魔王の降伏。……始め！』



　創造主の言葉と同時に戦争が始まった。俺のときと違って制限時間はないらしい。

【刃】の魔王はBランクの魔王。



　Bランクの魔王である以上、自力ではAランクの魔物を作れない。親から初めに三枚のAランクのメダルをもらっていたとしても、BランクとAランクのメダルを組み合わせて、Aランクの魔物が出来上がる確率は三分の一。

　所持しているAランクは多くて二体。交渉によってAランクのメダルを得ている可能性は考えにくい。なにせ、Bランクメダルしか持たない魔王に、Aランクメダルと釣り合うだけの対価は払えないのだ。



　Aランクの魔物を一、二体しか使えない魔王など、ストラスの敵ではない。

　懸念があるとすれば、【刃】というメダルは若干、ストラスと相性がいいかもしれない。

　無機質系の魔物は防御力が高い。速いが攻撃力が欠けるストラスの魔物は若干不利になる。

　……とはいえ、ランク差を覆すほどの相性差ではない。

　ダンジョンの最初の階層にあるフロアを見る。

　十体ほどの魔物が現れた。



「全員、Aランクだと！？」



　そのすべてがAランク。

　ありえない。

　ストラスは動揺しながらも、すぐに第一フロアにいた、すべての魔物を後退させ、いきなり切り札を切った。【収納】から魔物を取り出したのだ。

【狂気化】能力をもったAランクの魔物。Sランクにも匹敵する力をもったエメラルドドラゴンを呼び出す。



　Aランクの魔物の軍団には、これぐらいの切札カードでないと対抗できないと一瞬で判断したのだ。

　Aランクの魔物軍団がエメラルドドラゴンに群がる。

【狂気化】によりSランクの並みの力をもつエメラルドドラゴンは嵐のように暴れまわり、次々に魔物たちをつぶしていく。

　かつて、天狐のクイナすら苦戦した相手だ。そうそう簡単にはやられない。

　善戦できているのは後方からの支援が適切というのもある。エメラルドドラゴンをエンチャントで強化し、さらには敵に遠距離攻撃をぶつける。

　これなら、勝てる。

　だが……。



「さらに、援軍だと！？」



　十体のAランクの魔物が現れ、戦いは一方的な展開にかわる。いくら強力な魔物でもAランク二十体なんて相手にできるはずがない。

　数分後、エメラルドドラゴンが断末魔の悲鳴をあげる。

　ストラスはすでに後退させた魔物たちと共に次のフロアまで戦線を引いた。

　この状況で無理に戦っても戦力をいたずらに消耗するだけだ。正しい判断だろう。



　……一、二体しか所持していないはずのAランクの魔物を”見えているだけで”二十体。

　確実にまだまだ控えている。

　ありえないことが起こっている。



　絶対に【刃】の力では用意することができない戦力。

　実際に、二十体のAランクの魔物たちは【刃】の特徴を備えていない。



「【黒】の魔王かどうかはわからないが、絶対に裏に誰かがいるな」



　そう確信した。

　このままではストラスは負ける。

　この時点で、俺は介入を決めた。こんなものは新人魔王同士の【戦争】ではない。

　恩のある友人を見殺しにはできない。

　それに、【黒】の魔王の介入であれば俺のせいでストラスが負ける。そんなことは許せない。



「さて、今の俺にどこまでできるか」



　ストラスを援護するための俺のカードは事前に用意した策と【収納】済の魔物のみ。

【創造】の力は失われている。

　……面白い。俺はストラスを死なせない。

　敵が恥も外聞もなく、【戦争】に介入するなら、俺も全力を持ってストラスを援護しよう。

　ここからは、ストラスの【戦争】ではない。

　俺とストラスの【戦争】だ。



　

いつも応援ありがとうございます！　ブクマや評価をいただけるとすごく嬉しいです！



そして、書籍版二巻の発売する4/15まであと二週間、表紙のアウラが大活躍する書き下ろしつき、是非読んでね！第十四話：【竜帝】のエール

　ストラスの【戦争】が始まった。

　普通であれば、負けるはずのない戦い。

　相手はBランクメダルの保持者でありAランクメダルのストラスが有利だ。



　だが、そのもくろみは外れる。

【戦争】開始直後に、十体のAランクの魔物の襲撃があった。

　ストラスはそれを食い止めようと切り札である【狂気化】能力をもつAランクの魔物、エメラルドドラゴンをしょっぱなから出した。



　一時は盛り返したものの、さらに十体のAランクの魔物が増援として現れ、一方的に蹂躙された。

　今、ストラスは消滅寸前にまで追い込まれたエメラルドドラゴンを【収納】し、後退している。



「いい判断だ。この戦力差なら地の利を活かさないと勝ち目がない」



　浅い階層は、冒険者に気持ちよく狩りをしてもらうために戦いやすいフロアになっている。いわゆる接待フロアだ。

　だからこそ、ストラスは、彼女の魔物の本領がいきるフィールドまで後退するつもりだ。

　とはいえ、敵の戦力もあなどれない。逃げるだけでも命がけだ。ストラスは【風】の力と魔物の力を駆使し、ダンジョンの罠まで活用しながら必死に時間を稼いで撤退戦を行っていた。



　そろそろストラスに連絡をとろう。

　ここには、ストラスと連絡を取るための魔物なんて気の利いたものはいない。自身のダンジョン内であれば、魔王の力で最高十体までに魔王との通信ができる能力を授けられるのだが、水晶の部屋には配置してくれなかったようだ。



　なら、自分でなんとかしないといけない。

【収納】していたアウラとデュークを呼び出す。



「ふう、やっと出られました。【収納】って苦手なんですよね。こう、体の時間は止まっているけど心だけは動いているっていう感覚が鳥肌ものです」

「この独特の感覚はなかなか慣れませんな」



　俺の【誓約の魔物】にして、切り札たち。

　Sランクのエンシェント・エルフであるアウラ。

　そして、【狂気化】込みであればアヴァロンの最高戦力である、黒死竜ジークヴルムのデュークが現れた。



「悪かったな。【収納】嫌いなのに無理を言って」

「いえ、ご主人様の頼みですし、それに……一番【収納】ぎらいな子が最後には覚悟を決めましたしね。私もわがままは言ってられません」

「我が君のためなら、マグマの風呂にだって飛び込みましょうぞ」



　本当のぎりぎりまで、あの子は悩み。そして俺を見送りに来て手を振ったあと、グリフォンに飛び乗り一緒に行くと言い出した。

　その勇気はとても嬉しかった。



「さっそくだが、アウラに頼みがある。おまえの風をストラスに届けられるか」

「音を届けるのは無理ですが、意思を込めた風ならなんとか届けられます。私の風は世界を渡る。……ただ、風に込めた意思が伝わるかは受け手しだいですね」

「なら、大丈夫だ。あいては【風】の魔王だぞ」



　ストラスは風のエキスパート。

　届きさえすれば、あとはどうにかなる。



「愚問でしたね。さて、私の親でもありますし、気合を入れていきましょう」



　エンシェント・エルフだけが持つ、世界最高峰の魔眼、【翡翠眼】が輝き、翡翠色の風が吹き荒れる。

　本来、魔王のダンジョンというのはフロアごとに異なる異界だ。



　基本的には、フロアをまたぐ魔法というのは非常に難しい。

　例外はいくつかあって、距離や時間を関係なく届く能力。

　俺が借り受けていたラーゼグリフのローゼリッテのテレパシー能力をチートだと思った点はそこにある。

　俺の【創造】で通信機は作れても、電波がフロア間を渡れないので、フロア内でしか通信ができない。



「では、メッセージを届けます。ご主人様、届ける言葉を教えてください」



　吹き荒れていた翡翠色の風が外に向かって流れていく。



「敵の背後に黒幕がいる。加勢する用意がある。俺の加勢を躊躇うことはない。敵も同じことをしている」



　俺が加勢すれば、この状況を覆すことは用意だ。

　たかが、Aランクの十体や二十体恐れる必要はない。



　三対一での【戦争】、人間の街との争い、マルコの救出戦。それらで莫大な経験値を得た【誓約】の魔物をはじめとする精鋭たちはSランクにふさわしいレベルに到達している。それにより、本来の力とスキルを取り戻していた。



　今の俺の魔物たちなら、変動レベルで生み出されたAランクの魔物すら歯牙にもかけないだろう。



「かしこまりました。では、その意思を風に乗せて届けます」



　風が外へ流れていく。

　この風は、ただの物理現象ではない。時間も距離も何もかもを飛び越える翡翠の風。



　アウラのいう通り、音を運んでいるわけではないので風を読む力が必要だが、ストラスなら届くだろう。



「アウラ、風を届かせるのはいいが相手の返信はどうする」

「風を循環させてます。頭のいい人なら、私の風に自分の意思を乗せるはず……来ました！　読み取ります」



　アウラはそう言って目をつぶる。

　水晶を見ると、ストラスは犠牲を出しながらも第二階層の第二フロアにまで来ていた。



　そこは、渓谷だ。細い足場、少しでも踏み外せば真っ逆さま。

　どこまでも突き抜ける青空。

　つまり、ストラスの魔物にとって有利な戦場。

　ストラスはそこで反転し、迎え撃つ構えだ。



「ご主人様、ストラス様からの言葉を伝えます。気持ちはうれしい、でも相手がずるしたとしても、これは私の【戦争】。もう少しがんばってみる。あなたが思っているほど、私は弱くない」



　その言葉は想定外だった。

　ストラスは、あくまで自分の力で戦うと言っている。

　これだけ、絶望的な状況でだ。



「ふっ、あははは。そうか、面白い。俺はストラスを見くびっていたのかもな。なら、もう少し応援させてもらおうか」



　彼女はこの戦力差で勝つ気だ。

　彼女がそういう以上、ただの強がりではなく本当に勝算があるのだろう。



「アウラ、『わかった見守っておこう。だが、近くでだ』と伝えてくれ」

「かしこまりました。ちゃんと伝えますね」



　風はまだ循環している。それを使ってアウラが新たなメッセージを送る。

　ストラスの誇りを傷つけるつもりはない。大量のAランクの魔物以外にも敵が手を打っている可能性がある。助けられる位置に移動したほうが都合がいい。



「今から、アウラ、デューク。俺たちもストラスのところに向おう。ストラスの位置を見失わないようにしてくれ」



　アウラがうなづく。

　この部屋を出れば水晶の力に頼れない。アウラの風だけがストラスを見失わないための道しるべだ。



【収納】から、もっとも信頼できる一体を呼び出し、水晶の防衛を命じた。

　これで、この水晶が砕かれることはないだろう。

　俺とアウラはストラスの返事を待たずに水晶の部屋を後にした。

　ストラスの雄姿、特等席で見守らせてもらおう。

　デュークが突然立ち止まる。



「どうかしたのか、デューク」

「幼い竜が泣いています。無力を呪い、必死に大事な人を守りたいと願う、切ない……だが真摯で懸命な声。レベルが上がり、【竜帝】として目覚めたから、空間を超えて繋がったのでしょうな。胸が締め付けられる。これは私が我が君に抱く想いと同じだ。捨ておけません。少しだけ、竜なりの応援エールを贈ります」



　デュークはほんの一瞬だけ【狂気化】を発動し、真の姿に戻ってまで限界を超える魔力と竜の気を高めた。

　そして、すさまじい力を放出する。アウラですら、冷や汗が流れている。

　俺には何をしたかはわからない。

　ただ、デュークは竜人形態に戻り満足そうに微笑む。

　彼があえて話さないなら、それなりの理由があるのだろう。

　俺たちは、再び足を早めてストラスのところに向かった。第十五話：ストラスの戦い

～ストラス視点～



　いきなりしてやられた。

　まさか、あれだけのAランクの魔物を用意されているとは思わなかった。



　初めの十体だけなら、エメラルドドラゴンを前衛にして全力でサポートすれば勝てた。

　だけど、そこからさらにAランクの増援が来るのは完全に想定外だった。これ以上の戦いはいたずらに被害を増やすだけだ。

　今は全力で、勝てるフィールドへ誘い込んでいる。



「私のミスね」

「違います。あれだけの戦力を読むのは無理です」



　ラーゼグリフのローゼリッテが慰めてくれる。だが、認めないといけない。あれは魔王である自分のミスだ。



「増援は読めないのは仕方ないわ。でも、増援が現れてからの対応の遅さが許せないの」

「仕方ないですよ」



　勝てると思った瞬間、警戒が緩んだ。その緩みが判断を遅らせた。



「仕方なくない。その判断の遅れのせいで、エメラルドドラゴンは致命傷を負ったわ。あの子は、あんなにもがんばってくれたのに」



　慌てて【収納】して消滅だけは免れた。

　だけど、【収納】は魔物を現状維持するだけだ。傷を癒せるわけじゃない。【収納】から取り出せば、すぐに死んでしまう。



「プロケルなら、すごいポーションを持ってる。何を対価に支払ってでもポーションを手に入れて、助けるわ」



　どんな要求をされても受け入れよう。

　それで、あの子が死なずに済むなら何を失っても構わない。

　そのためにも、まずはこの場をなんとかしないと。



「ローゼリッテ！」

「はい、ストラス様！」



　ローゼリッテの体が光る。

　全力の全軍強化能力の発動。タイミングを合わせた無数の魔術が追っ手に降り注ぐ。



　Aランクの魔物を倒すには至らないが、足止めにはなる。

　ローゼリッテの全軍強化能力は非常に強い能力だが、魔力と体力の消耗が激しい。

　だからこそ、魔術を放つ一瞬だけの発動にして消耗を抑えていた。

　今回は長丁場になる。できるだけローゼリッテの力は温存したい。



「フォボス、風の道はまだ持ちそう」

「でえじょうぶです。このフォボス、だてに【誓約】の魔物ってわけじゃねえ」



　Bランクの魔物。ペガサスのフォボスが先頭を走り、前方の風を切り裂いてくれるている。

　おかげで、こちらの進行速度はかなり早い。



　風の抵抗というのは案外馬鹿にならない。時速五〇キロを超えると運動エネルギーの半分は風の抵抗に持っていかれる。

　この速さと、迷宮の罠に加えて、要所要所での反撃のおかげで被害を最小限にして後退ができている。

　相手がAランクの集団だと逃げるだけでも命がけだ。



「みんな、もう少しよ。がんばって」



　ただ、逃げているわけではない。

　誘い込んでいるのだ。

　私たちが勝てるフィールドに。



　そして……。

　ようやくたどりついた。

　第二階層、第二フロア。【渓谷】。

　どこまでも、青い空が広がり、細長く入り組んだ足場のフィールド。

　ここなら、やりようによっては勝てる。



　飛べない魔物は飛べる魔物にのり、いりくねった渓谷を飛び越えて開けた場所に移動、飛べる魔物は空中で待機。

　そして距離をとって反転する。

　ここが勝つために選んだ戦場だ。

　そのタイミングで清冽な風が体を包んだ。ただの風じゃない。この風には意思が込められている。

　少し頬が緩んでしまった。



「プロケルは心配性ね。たとえ、相手がずるをしても、私は打ち勝つわ。私も成長しているもの」



　彼の配下の魔物がおこした風だ。

　彼は手を貸すと言ってくれている。プロケルが心配してくれたのはうれしいが、同時に寂しくもなる。もっと自分の力を信じてくれてもいいのに。

　自分は彼のライバルだ。守ってもらうだけの女なんてごめんだ。



　気持ちを切り替えよう。信じてほしいなら、信じてもらえるだけの戦いをするのだ。



「このフィールドでも、ためらいがないようね」



　せまい足場でも、さすがはAランクの魔物というだけあって。ものおじせずにやってくる。

　飛行能力をもった魔物は希少とはいえ、敵には数体の飛行能力をもった魔物がおり、先行していた。



「想定通りよ」



　敵の先頭集団は、巨大な七色の翼を広げたクジャク、四対の翼をもった悪魔、毒の鱗粉をまき散らす蛾の三体。そのすべてがAランクの魔物。



　彼らは勇敢で、あまりにも無謀だった。

【風】の力を持つ魔物がこれだけいる中を無警戒に飛ぶことの意味を考えるべきだったのだ。



　竜巻が巻き起こった。

　乱気流。　

　ストラスの魔物数十体が、息を合わせて作り出した竜巻だ。

　いかにAランクの強力な魔物といえど【風】に特化した魔物数十体がかりで生み出した竜巻には逆らえない。風に振り回せ、方向感覚すら失い翻弄される。そして、その魔物たちは槍で串刺しになり墜落していく。



「ガルーダ。相変わらずいい腕ね」

「恐悦至極」



　いつのまにか、ストラスの隣には鳥人がいた。炎のような赤い羽毛と翼をもった魔物。



【獣】と【風】で作り出されたAランクの魔物。強力な飛行能力を持ちながら、空の賢者と呼ばれるほどの知識と知能がある。さらに極まった武術、そして炎を操る能力をもった強力な魔物だ。

　両手に巨大な両手槍を持ち、油断なく敵の魔物を睨んでいる。



　彼は竜巻の流れを読み、竜巻に逆らわず、むしろその風に乗るようにして、槍を炎の爆発魔法で車室した。いかにAランクの魔物といえど、竜巻にとらわれながらでは、回避も防御も不可能だ。



　ストラスの魔物が牙を向いたのは、先行していた飛行能力を持つ魔物だけではない。

　細い足場を必死に走る魔物たちにも異変が起き始めていた。

　一体、一体、突然消えて、次の瞬間には二千メートルを超える上空に現れ重力にひかれて落下する。もとの足場どころか、その下にある底の見えない谷底に叩き落されていた。



　敵の魔物たちはパニックに陥いる。

　自分たちが何に襲われているのかすらわからない。



　彼らを襲っているのは、もちろんストラスの魔物だ。

　風で光を屈折させて姿を消しながら、渓谷に潜み近づいた魔物の足首をつかみ、【転移】させてほうり捨てる。



　ダンジョンの外では【転移】は転移陣同士でしか飛べないが、自軍ダンジョンの中ではその制約がない。遥かな上空に転移させれば一撃必殺の攻撃になりえる。



「返事はしなくていいわ。いい働きよウィンディ」



　ウィンディもガルーダと同じく、Aランクの魔物だ。

　Aランクでありながら、風を使う能力の最高峰、【風の支配者】を持ち、さらに【転移】まで備えている。純粋なステータスは低いが高い魔力と優秀なスキルと魔術を持ち、使い方によってはすさまじい働きをする。



「プロケル、私もちゃんと成長しているのよ」



　ストラスはプロケルとの【戦争】で負けてから、強くなるために努力した。

　この【渓谷】フロアには罠が無数に仕掛けられている。

　だが、まだその罠を温存している。

　ただ、罠に嵌めるだけではなく、こうして魔物の力だけで戦い、注意力を分散させてから確実に嵌める。

　この状況において冷静な判断を下せるのはストラスの成長の証左だ。



　純粋な戦力も大幅に増加している。Bランク、Cランクの魔物をかなり増員し、さらにガルーダ、ウィンディを含むAランクの魔物を三体増やした。

　そう、まだ見せていてないAランクの魔物がいるのだ。

　しかりべき場所で使うために、彼女は温存していた。

　彼女は確信していた。地の利と、魔物の適正を最大限に活かせば二十体のAランク相手でも戦える。

　敵の突撃が止まった。

　パチパチパチと拍手の音が聞こえた。



「ガッハハハ、ご立派、ご立派、よくやるのう。無駄なあがきだってのに」



　魔物の群れをかき分けて、一人の男が現れる。

　鎧をまとい、腰に剣をぶら下げた大男。牛のような角が生えていた。



「【刃】の魔王、こんなところにノコノコあらわれるなんて余裕ね」

「おう、余裕じゃ。なにせ、……これだけの戦力があるんだからな」



　指を鳴らすと、百を超える魔物が背後から現れる。

　そのほとんどがBランク。

　本来、Bランクは魔王の中でも精鋭だ。



　Aランクの魔物を作れたとしても、DPで購入できるのはCランク。

　つまり、Bランクの魔物は、ごく一部のSランクの魔物を作れた魔王を除けばメダルでしか作れない魔物なのだ。それが百体。

　ありえない光景だ。

　ストラスは弱気になりながらも、それを必死に覆い隠し不敵に笑ってみせる。



「親のすねをかじって、大きな顔をして楽しい？」

「はあ？　何言ってんだ。これは俺様の力だ！　俺様が、【鬼】の魔王を【戦争】でぶっ倒して、やつの魔物もメダルも全部奪ってやったんだよ！　傑作だぜ、魔物を消滅させたくねえから、水晶を砕く前に魔物の権利を委譲させてくれって、【鬼】の魔王は自分から魔物を差し出してきやがった」



　ストラスは頭を回転させる。

　今回の過剰な戦力の原因がわかった。

　移譲であれば、罰則を受けるが、【戦争】で勝ち、奪ったのであれば罰則もなにもない。



　きっと、【刃】の魔王には強力な支援者がついている。

　そして、その支援者と共に【鬼】の魔王に戦争を仕掛けたのだ。

　こんな抜け道があるのは驚きだ。



　そして、もう一つわかったことがある。こいつは馬鹿だ。自分からの手の内を晒した。



「そう。でも、数だけでどうにかなると思わないで」

「だな。……数だけじゃなくて質もこっちが上だ。わかってんだろ。勝てないって。なあ、ストラス。俺の女になれよ。そしたら、殺さないでいてやる」



　得意げになって【刃】の魔王は熱弁をふるう。



「おまえの魔物だって俺が全部支配してから、水晶を砕くようにしてやるからさぁ、可愛い魔物が水晶と一緒に砕けるなんてやだろう？　最強の魔王になる【刃】の魔王サブナック様についてくれば一生安泰だぜ」



【刃】の魔王が嘗め回すようにストラスを見る。

　新人同士の【戦争】であれば、それは魅力的な提案だ。

　水晶が砕かれるとダンジョンと支配下にある魔物が消失する。

　支配権を移せば魔物は助かる。

　新人限定で一年経てば、水晶が砕かれていた場合、新たな水晶が支給されるという救済措置がある。

　消滅した魔物が戻ってこないという、最大の痛みを回避できればやり直しが利くのだ。



　ストラスは物おじせずに、まっすぐに見つめ返す。



「お断りよ。私には心に決めた人がいるの。だいたい、借り物の力で粋がっているような小物に私が惚れるわけがないでしょう？」



　ストラスは嘲るような笑みを作る。

　上から目線で、可愛そうな人を見る目で。

【刃】の魔王のこめかみに血管が浮く。



「このっ、くそあまっ！　てめえの魔物を皆殺しにして、そいつらの生首ならべて、てめえを犯してやる！」



【刃】の魔王は絶叫し、魔物たちに全軍突撃を命じた。

　ストラスは口角を若干釣り上げた。



　正攻法でこの物量に勝のは不可能だ。

　冷静さを失って罠にかかってもらう必要がある。だからこそ、逆上させた。

　とはいえ、この数、質、命がけの戦いになるのは間違いない。

　ストラスの脳裏に自分のミスで傷つけてしまったエメラルドドラゴン。そして、恋い焦がれた少年の笑顔が浮かんだ。

　首を振り、自軍に作戦を伝えていく。



「このままじゃ、まずいわね」



　ストラスは、地の利と各魔物の能力を最大限生かして、圧倒的な戦力差の中、踏ん張っている。

　ストラスは最善を尽くしていた。

　だが……、あまりにも戦力差がありすぎた。



　いかに策を弄そうと、いかに有利な地形だろうと、圧倒的すぎる戦力差は覆すには至らない。

　魔物たちは次々と倒れ……そして、細く険しい道を踏破し、ついに敵の魔物の先頭がストラスたちがいる開けた場所にたどり着き、咆哮をあげた。



～？？？視点～



　僕は乱暴ものだ。

　外に出ると、目に映るものすべてを壊さないと気がすまない。

　頭が黒い何かに覆われて壊す以外のことを考えられなくなる。



　仲間の魔物すら理性がない、狂ってる。僕を見てそういった。

　その通りだ。僕はそういう存在だ。

　だけど、心がないと言われるときがあって、そういうときは痛いんだ。僕にも心はある。



　あの子だけは、いつも僕に言葉をかけてくれた。僕を大事な魔物だって言ってくれた。僕は最初に作った魔物らしい。大好きなお父さんにもらったメダルで作ったって言って笑った。

　本当は名前をあげたいけど、自分が未熟で僕に言うことを聞かせられないせいで、後回しになってごめん。いつか僕を使いこなせるぐらいにすごい魔王になったら名前をあげるから許して、ってよく彼女は謝る。



　僕は彼女が相手でも近づいたら暴れて。それでも、彼女は閉じ込めるんじゃなくて、僕だけの部屋を作ってくれた。何度も話しかけてくれた。態度に出せないけど、すごく感謝している。



　もどかしい。彼女に抱きしめてもらいたい。もっとたくさん話したい。そんな心のとおりに体が動くことは一度もなかった。



　僕は暴れるしかできないけど、僕が暴れることで彼女が喜ぶことがあった。そんなときは嬉しかった。

　それだけが僕が彼女にしてあげられることだった。

　でも、それすら失敗した。たくさん怪我をした。悔しい、傷の痛みよりも僕にできるただ一つを失敗したことが、すごく痛かった。



　ここにいると彼女の心が伝わってくる。泣いていた。大事な魔物が死んじゃって、泣いている。誰かが彼女を泣かせている。許せない。僕が戦わなきゃ。



『ここから出して、僕はまだ戦えるから』



　きっと、この心は届かない。

　ここから出て、彼女のために戦わないといけない。

　でも心と体が別々の僕は何もできない。

　僕は心の通りに動く体がほしい。



「いい心こえですな。我の我が君への想いに匹敵する。おせっかいをやかせていただきましょう」



　声が届いた。力強い声だ。知らない声。

【竜帝】、竜の王様。その声は黒いもやより強くて声に耳を傾けていると体が軽くなっていく。声だけじゃない。体の中に熱い何かが流れ込んでくる……もしかしたら、今だけは僕は心のままに動けるかもしれない。



　知らない人、ありがとう。

　僕は羽ばたこう。初めて心の通りに体が動くんだ。



「幼き竜よ。おぬしはどうなりたい？　何を願う」



　そんなこと決まってる。彼女を守りたい。彼女は世界でただ一人僕に優しくしてくれたんだ。



「なるほど、姫君を守る騎士になりたいわけですな。その想い、ゆめゆめ忘れぬことだ。思いが強ければ、我が君の力で必ずそうなれる。ゆけ、騎士よ」



　騎士、その言葉の意味はわからない。だけど、素敵な言葉だと思った。

　もう、【竜帝】の声は聞こえない。

　行こう。

　この世界は僕を捕まえようとする。でも、知るもんか。振り払ってやる。

　僕ははじめて自分の心のままに飛ぶ。もう泣かないで僕が君を助けに行くから。

　この世界に亀裂が走った。

　さあ、彼女のもとに飛んでいこう。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価をいただけるとすごく嬉しいです！

さて、いよいよ4/15の二巻発売まで一週間を切りました！　表紙を↓に公開中。アウラが大活躍する【刻】の魔王の試練、是非読んでね！第十六話：【風】の魔物たち

～ストラス視点～



　状況は刻一刻と悪化している。

　戦場は主に二つに分かれ、飛行能力をもつ魔物を迎え撃つ空の戦いと、細く入りくねった陸路の戦いが繰り広げられていた。



　空のほうは、敵の飛行能力を持った魔物が少ないこと、さらにAランクの魔物ガルーダの奮闘と数十体がかりで巻き起こした竜巻を生かすことで奮闘している。

　だが、細長くうねった渓谷のほうはかなり状況が悪くなっていた。



「敵が多すぎるわね」



　ストラスは思わず弱音をもらす。

　地上部の戦いが一方的な展開にならないのは、ウィンディの力が大きい。　

　風の精霊、強力な【風】と【転移】の力をもったウィンディは【風】の魔術で可視光を屈折させたうえで気配を消して忍び寄り、敵の強力なAランクの魔物を【転移】で遥か上空に吹き飛ばすという戦法で一撃で倒してきたが、魔力が限界だ。



　相手の同意なしに無理やり転移させる場合、直接触れないといけないという条件、消費魔力が激しくなるというデメリットがあるうえ、一体ずつしか【転移】させられない。

　すでに【転移】回数は十二回。これ以上は発動すらおぼつかない。



「ウィンディ、下がって少しでも魔力を回復させない」



　風でウィンディが声を届ける。

　魔力が尽きたウィンディは、徒手空拳で戦うと言ってくれたが、ウィンディの純粋な戦闘能力は低い。無理に戦わせても無駄死にさせるだけだ。

　あと一回だけ【転移】は使えるが、これは切り札として温存しておく。



「あなたは、十分以上の働きをしたわ。あとは私たちに任せない」



　しぶしぶと言った様子でウィンディが後退していく。十二体もの敵のAランクの魔物を屠ってくれた。ウィンディは役目を果たしてくれた。

　これまでにガルーダがほかの魔物と連携しながら、五体のAランクの魔物を倒している。

　さらに、初戦でエメラルドドラゴンが三体屠った。

　合計二十体のAランクの魔物を倒した計算だ。



「みんな、本当にがんばってくれている」



　これらを可能にしたのは、ウィンディとガルーダの優秀さもあるが、それを後押しする、ローゼリッテの全軍強化スキルと多数の魔物たちのサポートが大きい。



　ウィンディがこれだけの【転移】による奇襲に成功したのは、無数の風の眼が、適切な相手とタイミングを選び指示し、ときには効果的な陽動を行い隙を作ったからだ。

　ガルーダのほうも強力な竜巻で敵の飛行能力をもった魔物の動きを縛りつつ、ローゼリッテの全軍強化でステータスで敵を上回っていなければ、あっという間に押し切られただろう。

　ストラスの魔物たちは、すべての力を一つに束ねることで圧倒的な劣勢の中、奮闘していた。



「ガルーダ！」



　ストラスが悲鳴をあげる。



「心配無用。戦闘継続」



　赤い鳥人、ガルーダの胸に敵の槍が突き刺さっていた。

　ガルーダは血を吐きつつも、その眼から戦意は消えていない。



「この飛鬼丸が、敵将を打ち取ったりぃぃぃぃぃ」



　鬼の角と鳥の翼を持った魔物……飛鬼丸が、竜巻をまっすぐ突き抜けてその勢いのまま、別の魔物を狙い隙ができたガルーダの腹を突き刺した。

　飛鬼丸が手首をひねって槍をねじり、ガルーダの腹からおびただしい量の血が噴き出る。



「敗北、否」



　ガルーダは槍を引き抜こうとせずに、むしろ翼をはためかせ前進し、翼ごと飛鬼丸を抱きしめる。深く突き刺さった分、血は多く流れるが重要な臓器は避けており致命傷にならない。そのまま飛翔し、天空から急降下、どんどん加速していく。



「放せ、放せ、武士なら潔く死ね」

「拒否。我、守護者」



　翼ごと抱きしめられた飛鬼丸は、暴れるがろくな抵抗はできない。

　地面に激しく激突した。ガルーダは器用に崖のぎりぎりを落下し、鬼の魔物だけが頭を強打していた。手が緩み、鬼の魔物は槍を手放す。



　ガルーダは速度を落としながら谷底まで落ち、反転し急上昇。手には自らの槍があった。

　頭を打ち、もうろうとしている飛鬼丸に必殺の槍を心臓めがけて投擲し、槍が深々と心臓に突き刺さる。追い打ちに突き刺さった槍に飛び蹴り。心臓が砕かれ飛鬼丸の魔物が絶命する。



　ガルーダは自らの腹に刺さった槍を引き抜き、傷口を自らの炎で焼いて血を止め、次の敵を睨みつけ飛翔しようとする。……だが、バランスを崩して崩れ落ちる。

　ウィンディと同じく、彼にも体力と魔力の限界が来ていたのだ。



「ガルーダ、あなたも後退しなさい」

「不可、戦線維持優先」

「その体では戦えないわ！」

「我強者、故、不死。……渇望、声援」



　ガルーダの眼は死んでいない。傷ついた鳥人は再び舞い上がる。

　ストラスは血が出るほど強くこぶしを握り締める。



　今、空からガルーダが脱落すれば完全に戦線が崩壊する。

　それがわかっているから、魔王の【命令】はできない。

　彼の死力に甘えるしかない現状がどうしようもなく苦しかった。

　せめて、彼が望んだとおり声を張り上げ、がんばれと叫ぶ。



　◇



　ウィンディの魔力が完全に尽きたことで、地上から迫りくる敵の魔物を止めることが難しくなってきた。

　さらに、まずい事態は重なる。



「ローゼリッテ、血が」

「大丈夫です。少し限界が来ただけです」



　天使型の魔物、ラーゼグリフのローゼリッテの顔は真っ青だ。

　さらに口から血を吐いていた。



　ストラスは、彼女の状況を察する。

　全軍強化能力を限界を超えて使っている。

　細く入りくねった断崖絶壁という戦場は一度に戦える魔物の数を制限し敵の数の利を殺し、さらに突き落せば勝ちというフィールドは【風】の魔物にとって非常に有利な戦場だ。とはいえ、ストラス側にはAランクの魔物がおらず魔物の質が著しく劣っていた。



　それでも拮抗できたのはローゼリッテの全軍強化能力のおかげだ。

　全軍強化能力でぎりぎりの綱渡りができていた。

　だが、ローゼリッテにかかる負担は大きい。これほどの長時間、能力を発動し続けたことは今までなかった。

　とっくにローゼリッテは限界を超えていたのだ。魔力も精神力も使い切り、命を燃やして力を行使している。



「もう、やめなさい」

「そんなのごめんです。私が止めたら前線の仲間が次々に殺されてしまいます。ここは命を賭ける場所です。……それにもうひと踏ん張りですよね」



　……そろそろ仕掛けのある場所だ。

　その仕掛けが発動できれば、だいぶ楽になる。



「ローゼリッテ、【命令】よ。仕掛けが終われば能力を解除しなさい。それまでは、絶対に死なないで」



　ストラスは涙をこらえて非情な命令を告げる。



「よろこんで……我が魔王」



　ローゼリッテが血をぬぐい。笑う。

　彼女の翼の輝きが増す。全軍強化スキル。十字軍。その輝きはより眩くなる。それはローソクが燃え尽きる一瞬のようだった。



　前線の魔物たちは能力で劣りながら必死に戦も、埋め切れない戦力の差に押されて後退する。

　押されて後退しているのは演技ではない、だが、ただ押されているだけではないある場所に誘導していた。

　いりくねった、渓谷の中ほどにある広い空間。



　こんな開けた場所で戦えば、敵は数の利を生かすことが可能になり一瞬で戦線は崩壊する。

　敵がここぞとばかりに多くの魔物を突撃させる。

　……それを待っていた。



「マサムネ！」

「あいよ、姫さん」



　ストラスは風でマサムネに声を届け、マサムネも風で応える。

　かまいたち型の魔物シザーウィンドのマサムネが獰猛な笑みを浮かべ、断崖絶壁の崖から飛び降りる。

　彼は、Bランクでありながら【誓約の魔物】の力とローゼリッテの全軍強化の力を受けて最前線で戦い続けていた。



　マサムネも全身傷だらけだ。【誓約の魔物】として誰よりも激しく戦っていた。

　彼の能力は風の刃を作り出すこと。



　この開けた場所は、実はその広さとは不釣り合いなほど細い柱に支えられていた。

　その柱を事前に限界まで削り取り、さらに切れ目を入れてあった。

　マサムネはその切れ目に正確に自身の代名詞となる必殺技、風の刃、カマイタチを放つ。



　風の刃が駆け抜け、切断面がずれていく。

　足場が大きく傾く。【刃】の魔物の魔物たちは慌てて引き返そうとするが深追いしすぎた。もう間に合わない。

　ストラスの魔物は落ち着いている。



　このタイミングを知っていたからだ。ローゼリッテのもう一つのチート能力、自軍に対するテレパシー。それにより、マサムネが足場を崩すタイミングを伝えていた。

　各自が、空を飛び、風に乗り、崩れた足場から離脱する。



　取り残された、【刃】の魔王の軍勢が底が見えないほど深い谷底に落ちていった。

　Aランクの魔物をはじめとした五十体の魔物が谷底に沈む。



「これで、ずいぶんと楽になるわね」



　ストラスは安堵する。今崩した足場を通らずにこのフロアを踏破することはできない。

　完全に、【刃】の魔王側と【風】の魔王側が断絶した。



　これで少しはみんなを休ませてやる。

　飛行能力をもつ魔物は、こちら側にこれるだろうが【鬼】も【刃】も飛行能力とは程遠いメダルだ。

　実際、これまでの戦いで飛行能力を持つ魔物は地上部に比べてずっと少ないし、ガルーダの死闘のおかげでほとんど始末できている。



「助かりました。あのままだと、私はストラス様を置いて先に逝くところでしたね」



　そばに控えていたローゼリッテが崩れ落ちてせき込む。

　ストラスは彼女の口元の血をふき取る。



「ろくでもないことを言わないで、まだまだ油断できないわよ」

「あはは、ちょっと辛いですね」



　こちらが思いもよらない手を打ってくるかもしれない。

　ローゼリッテはもはや自分では立てないほどに消耗している。【収納】すると言ったら、テレパシー能力は寝ていても使えると言い張り、結局、配下にいる、ペガサスの下位互換の魔物の背に乗せる。



　数分後、敵が動いた。

【刃】の魔王を先頭にし、十体のAランクの魔物、その背後に百体のBランクの魔物。

　今までの戦いでかなりの被害を与えたはずなのに、まったく減っている気がしない。



「いやになるわね、いったい、どれだけの戦力がいるっていうの」



　ストラスは引きつった笑いを浮かべた。

　これまでにすでに、二十三体のAランクの魔物と、そのほかにも五十以上の魔物を屠っている。



　その代償に、ローゼリッテ、ガルーダは瀕死の重傷を負った。

　ウィンディは魔力を使い切った。

　前線を守ってくれていた魔物を単体も失った。

　あれとまともにぶつかりあえば、もう手がない。



「【風】の魔王ストラス。よくがんばったじゃねえか。ここまで被害を受けるとは思ってなかったぜ」



　へらへら笑い、軽い口調でいう。

　しかし、ここまでだ。突如、表情が一変する。



「俺様の大事な戦力をここまでけずりやがった礼はたっぷりしてやるからな！　死ねるなんて思うんじゃねえぞ」



【刃】の魔王が怒り狂って叫ぶ。

　そして、彼自身の魔物であろうBランクの魔物たちが崖の前にたち、刃を生み出す。

　それは長く、長く伸び、向こう岸まで伸び突き刺さる。

　それが何十本もだ。



　続いてAランクの魔物、土色の肌をした鬼が現れ大量の土を生み出し、その土が刃を覆っていき、固まった。

【刃】の魔王たちは、刃を芯にした橋を作り上げたのだ。

　その橋を次々に魔物たちが渡ってくる。



　ストラスは必死に頭を回転させる。

　残された手札で迎え打つことが可能か？



　どんな、奇策を用いても。どれだけ、魔物たちが底力を発揮してもどうにもならない。

　待っているのは確実な死だけ。



　なら撤退以外の選択肢はない。

　だが、ここ以上に有利なフロアは他にない。ここから逃げればじり貧になるのは確実。

　……考えるのはあとにしよう。今は時間を作る。



「前軍撤退！　マサムネ、フォボス、第三部隊、私とともに殿しんがりを頼むわ」



　一人でも多く逃がすことを優先する。

　そして、そのためには自分が前線で戦う必要がある。



　ローゼリッテの全軍強化がもう使えないうえ、Aランクの魔物は”特別な一体”を除いてまともに戦えるものはいない。なら、Aランク相当の力を持つ自らが戦って足止めしないと、あっという間に追いつかれて終わりだ。



　それに、【刃】の魔王は自分を殺すつもりはない。捕らえようとしている。それこそが隙になる。生け捕りというのは案外難しい。

　他の魔物たちが逃げ終わればペガサスであるフォボスに背に乗って全力で逃げる。

　Bランクといえど、フォボスは神速。追いつかれはしない。



「まったく、この姫さんは正気か。あんたが俺たちの盾になってどうするんだよ」

「こういう人だから俺たちは心の底から従うんだろう」

「ちげえねえ」



　フォボスとマサムネは笑いあう。

　ストラスはペガサスのフォボスの背中にのる。

　そして、絶望的な足止めの戦いに身をゆだねた。



　◇



　ストラスは風の鎧を体にまとい、ストラスの魔物たちを追う【刃】の魔王の魔物と対峙していた。

【風】の鎧は守りのためだけではない、圧縮した風が彼女の動きに呼応してほどけて、動きを後押し、圧倒的な速さを与えていた。



【誓約の魔物】が三体揃っているうえ、高レベルのストラスのステータスは下手なAランクの魔物を凌駕する。

　さらに、汎用性の高い【風】の能力がそれを後押しする。

　魔王本体の戦闘力では、間違いなくストラスは最強クラスの魔王の一体だ。



　今も、牛鬼を防御のために構えたこん棒ごと、風の刃で真っ二つした。

　質量のない風でそんな芸当ができる。ストラスの力の強さは常軌を逸していた。



「さあ、ここから先は通さないわ」



　ストラスはすごむ。

【刃】の魔王の魔物たちは尻込みしていた。

　ストラスの強さが想定以上だというのが、いかに強いと言っても、彼らにとってストラスを殺すだけなら簡単だ。



　だが、生かして連れてこいという命令があるせいで対処に悩んでいた。これほどの手練れを生け捕りすることは彼らをもってしても難しい。

　刻一刻と流れる時間。ストラスのもっともほしいものを、愚かな命令で【刃】の魔王は与えてしまっていた。



　あと一分、それだけあれば撤退は終わる。そうすればフォボスに乗って自分も逃げられる。ストラスは流れる汗を隠しながら戦い続けた。このまま的が消極的でいてくれるならどうにかなる。



　……しかし、それは甘すぎた。

　側頭部に強い衝撃。

　遠距離からの狙撃だ。それは太い針だった。ストラスの意識が朦朧とする。



　普段のストラスなら、風の全方位感知で不意打ちにも反応できただろう。

　だが、彼女自身もひどく消耗していた。

　緊張の連続、倒れていく大事な魔物たち、絶えず回転させ続ける頭。

　それらが、彼女から注意力を奪った。



　ストラスが膝をつく。

　針には麻痺毒が仕込まれている。風の天使であるローゼリッテを【誓約の魔物】としたストラスは【浄化】の力を得ており、自分で毒を癒せるが三十秒ほどの時間が必要だ。

　その三十秒があれば、【刃】の魔王の魔物たちにとっては十分すぎる。

　マサムネとフォボスは他の魔物と戦っているところで、こちらにまで手が回らない。



　ようやく、厄介な獲物がおとなしくなったと、先頭にいた巨大な筋骨隆々の青い鬼がにやけた表情でストラスに手を伸ばす。



「ここで、終わりなの？」



　ストラスの目に涙が浮ぶ。

　もし、ここでつかまれば自分は死ぬより辛い目にあうだろう、それはいい。悔しいのは大事な魔物たちを守れなかったこと。

　青い鬼の武骨な指がストラスに触れる。

　その瞬間だった。



『泣かないで、僕が守るから』



　ストラスの脳裏に少年の声が聞こえた。

　同時に、ストラスに手を伸ばした【刃】の魔王の魔物が無数の風の刃に切り裂かれて細切れになる。



　巨大な西洋のドラゴンが突如、ストラスの前に現れる。

　無数の傷を負い、自らの血で全身を濡らし、それでも美しく輝く翡翠色の鱗を纏った強靭な竜。

　幼い騎士は姫を守るため、自らの意思で【収納】という名の檻から飛び出し……高らかに咆哮した。第十七話：【風】の騎士は舞い降りる

本日、4/15。魔王様の街づくり二巻発売です！　表紙になったアウラが大活躍する書き下ろしもありますので是非読んで下さい！

　エメラルドドラゴンは自らの意思で【収納】から力づくで抜け出した。

　本来、そんな芸当は不可能だ。

　だが、Aランクの中でも最上位に位置するほどの力を持ち、【狂気化】により一ランク上昇した能力。

　さらに、どこかのおせっかいな【竜帝】がたっぷりの魔力と竜帝の力をこめた応援エールを送った。

　創造主が魔王に与えた【収納】はせいぜい、普通のSランクまでしか想定していない。今、この瞬間だけはその想定を超えた。

　なにより……



『僕が君を守るから』



　エメラルドドラゴン自身の強い想いが不可能を可能にしたのだ。



　◇



　翡翠の竜は【収納】から飛び出した瞬間、姫君に手を出したふらちな輩をかみ砕いた。



　かみ砕いたのは防御力にすぐれたAランクの魔物だった。

【狂気化】と借り物の【竜帝】の力を同時に発揮している彼にとって、それぐらいはたやすい。



　さらに【風】のブレスを放つ。

【風】の魔王の魔物、数十体がかりで引き起こした竜巻すら上回るブレス。ただの風ではなく、無数の風の刃の渦だ。巻き込まれた敵はミキサーのように細切れになる。

【刃】の魔王の魔物が、冗談のように吹き飛ばされ、切り刻まれていく。



「どうして、そんな、ぼろぼろの体で出てきちゃったの。死んじゃうわよ」



　涙目になったストラスがエメラルドドラゴンを見上げる。

　そんな彼女をエメラルドドラゴンは見下ろす。



　翡翠色の優しい目だった。初めてみせる狂気に染まっていない、彼自身の色。

　ストラスは息をのむ。そこにあるのは慈しみと強い覚悟。



　エメラルドドラゴンは、ストラスを背に隠し、座り込む。そして咆哮した。

　この細い道であれば、彼を倒さない限り先には進めない。

　今のエメラルドドラゴンの方向は敵への威嚇であり、ストラスたちに逃げろというメッセージだった。



「あなた、死ぬ気なの？」

『逃げて、僕がここで戦うから』



　エメラルドドラゴンは質問には答えなかった。

　それは図星だからだ。

　はじめて、【狂気化】の枷から解き放たれた。

【竜帝】により力を与えられたことで力を増した。



　だけど、とっくに彼は限界だった。

　致命傷を受け、魔力もほとんど残っていない。

　残ったのは頑丈な体だけ。

　最初から、エメラルドドラゴンはすべての敵に勝てるなんて思っていはいない。可能な限り敵の戦力を削り、自分がここで盾になることで、ストラスを助けるためにはせ参じた。

　彼女を助けられるなら、死んでもいい。



　吹き飛ばし切り刻んだ【刃】の魔王の中で即死を免れたものたちが次々に戻ってくる。エメラルドドラゴンを警戒し、距離をとっての攻撃を開始した。

　刃が槍が矢が炎が氷が土が降り注ぐ。



　もう【風】のブレスを放つ魔力は残っていない

　残されたわずかな魔力をすべて【硬化】に回す。

　ストラスが逃げるまで死ぬわけにはいかない。

　それまでは、死んでも死なない。

　肉がえぐれ、うろこがはじけ飛ぶ。

　だが、悲鳴だけはあげなかった。

　少しでも彼女に心配させないために。



『どうして、逃げないの。僕に君を守らせて』



　エメラルドドラゴンは祈るように心を送る。

　だけど、ストラスは動かなかった。

　それどこか近づいてきて背中にほっそりとした手を置いた。

　その手はとても小さくて冷たくて、震えていた。



「あなたは、お父様のメダルで作った私の最初の魔物。それにとっても優しい子。あなたを犠牲にして、逃げるなんてできないわ。とっくに名前だって決めてるのよ。だからね……私も勇気を出すと決めた」



　こうしている間も、無数の攻撃を受けている。

　命が尽きるまで一分もない。



「答えて、あなたは生まれ変わりたい？　生まれ変わってもこうして私を守ってくれる」



　ストラスの声には覚悟が込められていた。

　エメラルドドラゴンは迷わない。答えはとっくに決まってる。



『生まれ変わりたい。僕は君とずっと一緒にいたい』



　心のままに羽ばたける自分に生まれ変わりたいと願い続けた。

　生まれ変わったら、今度こそずっとそばにいて彼女を守れる自分でありたい。



「ありがとう……フォボス、マサムネ。三十秒、私たちのために時間を作りなさい。命令よ」



　ストラスが力強く叫ぶ。



「はいよ」

「なんなら一分でもいいぜ」



　その叫びに二体の【誓約の魔物】が応えた。

　そして……。



「【新生】」



　ストラスが目を閉じ力ある言葉を発する。

　それは、創造主に【夜会】での褒美として与えられた力。勝者であるプロケルとは違い、たった一度きりの切り札。



　対象をメダルに変換し、【合成】しなおすことができる能力だ。

　エメラルドドラゴンがその力を受け入れる。

　彼の体が金色の粒子に分解され、光の粒子がストラスの手の中に集まる。

　それは一つのメダルを形作った。

　Aランクメダル【翠竜】。



　壁となっていたエメラルドドラゴンが消えたことで、敵の攻撃が背後にいたストラスに殺到する。　

　だが、それらが彼女を捉えることがなかった。

　背中にかまいたちのマサムネを乗せたペガサスのフォボスが現れ、ストラスを咥えて駆け抜け上昇し、からくも敵の攻撃を回避する。

　マサムネがストラスをフォボスの背中に移動させる。

　ストラスの命である、三十秒を稼ぐために二体の【誓約の魔物】が動きだす。



「フォボス、追撃が来てるぜ」

「わかってるさ。マサムネ、手をかせ」



　フォボスが、眼前の空気の壁を切り裂き、マサムネが風を後方に起こして急加速。

　二体の魔物の連携技による常識外の加速により、背後に迫っていた魔術を回避。

　だが、前方の風景が歪む。空間に罠を仕掛ける能力を持つ魔物がいたのだ。



　フォボスは直角に曲がる。

　ペガサスは純粋な速さだけでなく、圧倒的な機動力を武器とする魔物だ。これぐらいの芸当はやってのける。



「あの暴れ竜があれだけやったんだ。三十秒ぐらい、稼げなきゃ【誓約の魔物】の名折れだ」

「だな、がんばろうぜ兄弟」



　雨のように降り注ぐ無数の攻撃をフォボスとマサムネは息の合った連携でかわし続ける。フォボスがその機動力を十全に活かし、マサムネは的確に減速、加速に協力しつつ、非力なマサムネでは受け止めることができない敵の強力な攻撃を風で逸らす。



　Bランクの魔物で固定レベル。

　ストラスの【誓約の魔物】としてはあまりにも二体は弱すぎた。

　周りに言われ続けたし、そんなことは言われるまでもなくわかっている。

　だが、二体は腐らなかった。

　自分にできることを極めようとした。数字に見えない強さを求めてあがき続け、個々の技量を磨き、力を合わせることで活路を見出し、血を吐くような努力を続けた……それが今、実っている。



　たとえ、Aランクの魔物だろうが、これだけの集中砲火を避けることはできない。それができるのは、血のにじむような努力を積んだフォボスとマサムネだからだ。

　高いレベルもステータスも、チートじみたスキルもない彼らには圧倒的な技量と、誇りがあった。



　その二人が命を削って稼ぐ時間。

　それをストラスが無駄にするわけがない。

　彼女の手には、三つのメダル。



　エメラルドドラゴンそのものである【翡竜】。

　さらに彼女自身の象徴である【風】。

　そして、ライバルであり想い人の【創造】。

　その三つのメダルを強く握りしめる。



「プロケル、あなたの見ている世界、私も見せてもらうわ。お願い、私とエメラルドドラゴンを導いて……【合成】」



　光があふれた。

　Aランク三つの常識を超えた合成。それは光となって存在感を示す。



　ストラスの頭の中に無数の可能性が現れては消えていく。

　意識が精神世界に導かれる。

　そこで、彼女は翡翠色の竜と出会った。



「これが全部、あなたの可能性というわけね。驚いたわ。本当にたくさんあるのね」

『僕とストラス様の可能性』



　竜の無骨な手をエメラルドドラゴンが差し出し、その先をぎゅっとストラスの手が握り、二人で手をつなぎながら可能性を眺めていく。



「ずっと、こうして話すことが夢だったの。こんな状況だけどとってもうれしいわ」

『僕もだよ。ずっと君が好きだって言いたかった。君の隣で戦いたかった』



　凶悪な見た目からは想像できない、甘える少女のような声がエメラルドドラゴンから響く。



「あなたはそんな声で、そんなふうに話をするのね。かわいい。ねえ、エメラルドドラゴン、あなたはどんなふうになりたい」



　その問いを聞いたエメラルドドラゴンの眼が強く輝く。



『僕はずっと、心のままに自由でありたいって思ってた。ストラス様のそばで君を守り続けることが夢だった。そんな僕の夢を聞いた竜の王様は僕のことを騎士と呼んだ。ねえ、ストラス様。僕は、ストラス様を守る騎士になりたい』



　ストラスは微笑む。エメラルドドラゴンが鼻息を荒くする。

　二人の前で一つの可能性が輝いた。

　ストラスとエメラルドドラゴンはその眩い輝きを放つ可能性につないだ手を伸ばした。

　可能性はよりいっそう光り輝き、光が満ちた。

　ストラスの意識が現実に戻る。



「わかったわ。これが私たちの答え」



　手の中にあった【創造】が変化した。

　変化した先は……【騎】。



　騎士の名を冠するメダル。

　そして、いっそう光が激しくなり、三つのメダルが分解され光の粒子が混ざり合い、空で折り重なり一つになる。



　黄金の色が翡翠色に染まる。

　それは、エメラルドドラゴンの色だ。

　粒子が一つの形を作る。



　それはエメラルドドラゴンと同じく翡翠の鱗をもった巨大な西洋のドラゴン。

　だが、細身のシルエットになる黄金の紋様がところどころに刻まれ、爪はよりするどくなり、頭には一角獣のような角を持ち、眼はよりいっそう鮮やかな翡翠色。それは、【翡翠眼】と呼ばれる魔眼だ。



　そう、ついにエメラルドドラゴンは生まれ変わった。

【狂気化】しながらも、その狂気を忠誠心で跳ね除ける。風の騎士竜。

その名は……。



「嵐騎竜バハムート」



　ストラスは高らかにその名を告げる。

　バハムートは新たな姿、なによりストラスを守れる強い自分になれたことに歓喜の咆哮をあげる。



　敵の攻撃はまだ止んでいない。

　生まれたばかりのバハムートはフォボスと追走し。そして雄々しく翼を広げ、自らとフォボスを中心の安全地帯に嵐を巻き起こした。

　すべての攻撃をはじき返しながら嵐は広がっていく。



　風だけじゃない。雷を伴うサンダー・ストーム。

　ありとあらゆるものを吹き飛ばし、雷で打ち払い蹂躙する。



「私の声が聞こえる」

『聞こえるよ。僕はストラス様の騎士だ。どこにいても君の声はとどく』

「最初の命令よ。目に見える敵、すべてを倒して。できるかしら」

『おやすいごようだよ』



　Aランク十体以上、Bランク、Cランクを合わせれば百体を超える軍勢。　それを相手にして、この発言。

　通常ならだれもが笑い飛ばす。



　だが、バハムートにはそれができる。

　全能力を一ランク向上させる【狂気化】。そして、【狂気化】を発動させながら、”守るべき姫君のそばにいる限り”理性を持ちつつ、さらなるステータス向上を可能とする【騎士道】というスキルを所持している。



　そもそもがAランクメダルを三つ使った最上位のSランク。

　固定Aレベルで生まれたエメラルドドラゴンのレベルを引き継いだことによる生まれ持っての高レベルの変動レベルで生み出された魔物。

　その程度の戦力で止められるはずがない。



「プロケル、お願いがあるの」



　ストラスは風に意思を乗せる。

　彼女の周囲には、エンシェント・エルフであるアウラの風が渦巻いていた。

　途中で何度も、彼に助けを求めようと思ったが踏みとどまった。

　魔物たちがまだあきらめていないのに、自分が諦めてたまるかと歯を食いしばっていた。



「私はこれから倒れてしまうと思うわ。この戦い、あとは任せるわね」



　そんなストラスの口から出たのは穏やかな諦めの言葉だった。

　ストラスはローゼリッテにテレパシー能力で全軍に対し、自分が倒れること、そして以降はプロケルの命令を聞くようにという指示を出した。

　ストラスのもとにプロケルの言葉が届く。



『これから逆転劇が始まるのに、美味しいところを持っていっていいのか』



　ストラスは小さく笑う。

　ばれていたか。

　ストラスは勝利のための手を打っていた。

　一つは、【偏在】して作り出した敵のダンジョンを攻めている魔物の中に隠密に長けた部隊を用意しており、戦わずして敵をすり抜け水晶を砕こうとしていた。これは、万が一成功すればラッキーというもの。

　もう一つは、【刃】の魔王がのこのこと現れた瞬間に、敵のダンジョンに向かわせてた【偏在】した魔物たちのほとんどを、呼び戻しており、背後から強襲を狙っていた。



　ここで、これだけ【刃】の魔物を削た状態で、挟み撃ちが成功すれば【刃】の魔王は逃げきれない。【刃】の魔王を倒して、この【戦争】の勝利となる。

【刃】の魔王は保険のために転移陣をいくつか仕掛けたようだが、情報収集のために張り付けた偵察用の魔物に消させている。





「勝つより大事な約束があるの。だから、私はもう戦えなくなる。あなたには大きな借りを作るけど死んでも返すから」



　それは、古い約束だ。

　最初に作り出した魔物に誓った言葉。それを守るためにストラスはプライドを捨て、プロケルに頼ることに決めた。



「バハムート、あなたに約束したわね。いつか、私があなたを使いこなせる立派な魔王になったら、真っ先に名前をあげるって。あなたのための名前はすでに考えてあったの」



　ストラスはプロケルから、ワイトにデュークと名前を与えたときどうなったのかを聞いていた。



　プロケルは自分より強い。そのプロケルがボロボロになり魔力を失いそうになった。バハムートはデュークに負けず劣らず強力な魔物だ。



　今の自分が名前を与えれば、プロケルよりひどいことになる。

　そして今は【戦争】の真っ最中。

　常識で考えれば、名前をこの場で与えるなんてことは馬鹿げている。



　だけど、ストラスは穏やかな気持ちで、名前を与えることにした。

　命をなげうって自分を守ろうとしてくれたバハムートとの約束を破れるわけがない。



　その約束を守ることは、ストラスにとって勝利より大事なことだ。

　それに、あとを任せられる人がちゃんといる。

　だから、迷いなくストラスは口を開く。



「嵐騎竜バハムート、あなたの名前はエンリル。これからもよろしくね私の騎士」



　名前を発した瞬間、ストラスの体からすさまじい勢いで魔力と魔王の力が抜き取られる。根こそぎ持っていかれたもまだ足らず、命そのものを無理やりはぎとられていく。



　壮絶な苦痛。

　そんななか、ストラスは笑う。

　バハムート……エンリルはストラスと一つになりより輝きを増し、その力で敵を打ち砕く。



「みんな、プロケル、あとは任せたわ」



　最後にそう呟いて、意識を失いつつあるストラスがフォボスの背中から落ちていく。フォボスが慌てて拾おうとするが途中でやめた。その必要がなくなったからだ。

　何もない空間から色がにじみ出した。

　そこには、一人の男と最上位のエルフがいた。

　男が優しくストラスを受け止める。



「ストラス、よく、がんばったな。あとは任せろ」



　ストラスは微笑む。それは恋する乙女の顔だった。

　その笑顔のまま、ストラスは意識を失う。彼女の体を男は強く抱きしめる。



　それに呼応するようにエンリルは咆哮を上げ、蹂躙を続ける。

　彼にストラスの力と想いは届いている。

　だから、振り返りたい気持ちを堪えて必要なことをするのだ。



　そして、ついには【刃】の魔王の軍勢は撤退を始めた。

　その背後にほぼ無傷のストラスの【偏在】の魔物たちがせまっているとも知らずに……。第十八話：黒死竜の真価

　なんとか、ストラスを受け止めることができた。

　嵐騎竜バハムートへと【新生】したエメラルドドラゴンに名前を与えた彼女は魔力と魔王の力も根こそぎもっていかれて気を失い、ぺガサスの背中から落ちてしまったのだ。



　幸い、近くにいたのでこうして受け止めることができた。

　安らかな寝顔だ。

　ストラスは配下の魔物と俺を信用してくれているからこそ、昏睡状態になるのがわかっていて名前を与えた。



「無事でよかった。なんども途中で手を出しかけたよ」



　眠っているストラスに微笑みかける。

　俺は数分前からこの場所にたどり着き、アウラの力で不可視状態となり気配を消して見守っていた。



　本当にまずい状況になったら、アウラの狙撃で助けるつもりだった。

　だが、ストラスは自分ですべての危機を打ち払った。

　俺と戦ったときより、ずいぶんと強くなったものだ。さすがは俺のライバル。

　ストラスの寝顔を眺めていると、バハムートのエンリルが周囲の敵を蹂躙して安全を確保してから、ストラスをお姫様抱っこしている俺の前に舞い降りた。



【刃】の魔王の魔物たちは、エンリルの圧倒的な力と突如現れた俺たちを恐れて、遠巻きに眺めているだけで動きはない。



『ストラス様を離せ』



　どうやら、エンリルは俺のことを警戒しているらしい。

　ローゼリッテがストラスの命をうけて、【風】の魔王の全軍に俺の命令に従うように周知をしていたが、おそらくエンリルにはローゼリッテの命令に従うつもりがない。

　今まで、【狂気化】のままに暴れているままだった彼に指揮系統を理解しろというほうが酷だろう。



「安心してくれ。俺はストラスの友達だよ。彼女を助けるためにここまで来た」

『信じられない。ストラス様を離せ。僕がストラス様を守る』



　下手をすると殺されかねないな。

　どうしたものか。

　そう考えていると、デュークが前に出る。



「無事、姫君を守ることができましたな。幼き騎士よ」

『あなたは、竜の王様？』

「ははは、面白い呼び方ですな。たしかに私は【竜帝】です。この方は、姫君にとって王子様です。信用しなさい」



　エンリルは、俺とストラスの顔を交互に見る。

　ストラスの安らかな顔を見て、頷く。



『信じる。王子様、ストラス様を抱きしめていて。僕はぎゅっとするのが苦手だから。別のやり方でストラス様を守る』



　そう言うと、エンリルは羽ばたき対空をしながら【刃】の魔王の魔物たちをけん制し始めた。

　どうやら、俺のことを認めてくれたらしい。



「これより追撃戦を行う」



　俺の背後から、エンシェント・エルフであるアウラと黒死竜ジーク・ヴルムのデュークが一歩踏み出す。



「エンリル、おまえは空を支配しろ。アウラ、デューク。地上はおまえたちに任せた」



　アウラとデュークが頷き、エンリルが思念で任せてと伝えてきた。

　これほどの強さを持つエンリルがいるのは心強い。



　だが、注意が必要だ。

　エンリルは【狂気化】を発動しながら理性を保つためのスキル、【騎士道】を所持している。これはストラスの隣にいる限り【狂気化】のデメリットを踏み倒し、ステータスの上昇効果まである。

　逆に言えば、ストラスから離れた瞬間、理性を失い凶暴化して見境なく暴れる。



　同じように【狂気化】のデメリットを踏み倒すスキルをもったデュークと比較した場合、時間制限とデメリットがない点は勝るが、魔王と共にいないといけないという点で運用にひどく制限がかかる。



　デュークの場合、【狂気化】を解放できる時間は少ないものの【狂気化】を発動させないと言う選択肢もあるし、短時間ならどこであろうと【狂気化】を解放できる。

　どちらが上とは一概には言えないだろう。



『空は任せて。空で僕が負けることはない』

「頼む。ストラスの騎士の力を見せてくれ」



　アウラも対空狙撃が可能といえ、ここは本職に暴れてもらおう。

　アウラには別の仕事を任せるつもりだ。



『うん、僕は誰よりも速く、高く飛ぶ』



　信じられない速度で上昇。

　そして、エンリルは暴れ出した。



　ローゼリッテとテレパシーで通信を始める。

　彼女はすべての魔物と情報連携ができる。



『お久しぶりです。プロケル様』

「久しぶりだ。ローゼリッテへの指示だ。負傷者を後ろに下げて、戦える連中で部隊を再編しろ。同時に【偏在】の連中に足の速い魔物だけでも先に来させるように指示をしろ」

『かしこまりました。プロケル様、ストラス様を助けてくれてありがとうございます。お礼に、うちのお姫様をあれしていいです』

「……冗談を言うのは、すべてが終わってからだ」



　通信を切る。

　再編を頼んだが、おそらくその必要はないだろう。

　このまま、挟み撃ちと行こうか。



「アウラ、射線が空いたら【刃】の魔王を狙撃しろ。殺すなよ」

「かしこまりました。適当に足にでもかすらせます」



　エルダー・ドワーフであるロロノによって開発されたアンチマテリアル・ライフル。科学と魔術の混血児、デュランダル。

　科学の化物が魔術の力を得たデュランダルの威力は戦車砲をも凌駕する。

　それをSランクの【誓約の魔物】であるアウラが放つのだ。

　ただでさえ優れたステータスに【魔弾の射手】という遠距離攻撃の命中精度・威力向上のスキルがのっている。まともに当たれば木っ端みじんになるだろう。



「そうしてくれ。【刃】の魔王は生け捕りにする。やつの背後にいる黒幕を聞き出す必要があるからな」

「ご主人様、射線が通るまで待っていても暇なんで、適当に強い子から頭を吹き飛ばしていいですか」



　アウラはすぐにでも、引き金を引きたくて仕方ない様子だ。

　アウラは重度のトリガーハッピーだ。悪い癖が出ている。

　まったくこの子は……。



「許可する。存分に暴れろ。弾切れには気をつけろよ」

「はい！！　もちろん。ねらい撃ちます」



　風が渦巻く。

　アウラのデュランダルはアンチマテリアル・ライフルでありながら銃身が短い。



　取り回しと軽量化を優先してそんな形状になっている。

　だが、銃身が短いということは火薬の燃焼時間が減って威力と初速が下がり、さらには直進性が落ちて射程と精度が落ちる。

　常識的に考えればデュランダルはアンチマテリアル・ライフルとしては失敗作だろう。

　……使い手がアウラじゃなければ。



　風の密度が高まっていく。風によって仮想バレルが展開される。

　そう、アウラは自らの風で重量のない銃身を形成できる。



　引き金を引いた。

　通常、弾丸というものは初速が最高速であり距離と共に空気抵抗を受けて減速するし曲がる。

　アウラの弾丸はその常識を超える。デュランダル本体に施された魔術付与エンチャント【加速】によりむしろ速度を増す。さらには空気抵抗を一切受けていない。【風】の支配者であるアウラの祈りにより風が弾丸を避けていたのだ。



　速さは、そのまま威力となる。【魔弾の射手】の力まで乗ったその一撃が【刃】の魔王の近くにいた一体の眉間を打ち抜いた。ざくろのように魔物の頭が破裂する。



　その後になってようやく音が聞こえた。この一撃は音速の三倍を軽く超える。音が遅れてくるのは当然だ。

　そして風が避けてくれる以上、ソニックブームも発生しない。すなわち、それを引き起こすために消費するはずの無駄なエネルギーを消費せずに弾丸の速度と威力に使われていることの証明。



　アウラから打ち抜いた敵との距離は五百メートルほど。

　それだけ離れていてもアウラは容易く精密射撃が可能だ。アウラの精密射撃が可能な距離は約2km。精密射撃ではなければ射程は倍ほどに伸びる。

　このフロアにアウラの手がとどかない場所はない。



「さあ、どんどん行きますよ。そうやって、様子見していると全滅しちゃいますよ」　



　アウラは弾丸を連射する。

　アウラの射撃は射程と威力と精度に目が行きがちだが、早打ちも得意だ。コンマ数秒で狙いをつけることができる。

　射程外から一方的に一撃必殺の威力を伴った攻撃を放てるアウラは、もっとも相手にしたくない魔物の一体だろう。



「さて、敵はどう動くかな」



　こうして、遠距離から一体一体潰していけば敵は次の行動をとらざるを得ない。突っ立っているだけなら遠からず全滅するのだから。

　突貫してくるか、後退するか。

　利口なのは後者だ。

　残念ながら、【刃】の魔王は頭が悪いみたいだ。



「全軍突撃、わけのわからない奴らが現れたが、数で押せば勝てる。このまま押し切るぞ！！　空の化け物は飛べる連中が命がけで足止めしろ！！」



　号令と共に【刃】の魔王の軍勢が、突撃してくる。

　やつの声が離れていても聞こえるのはアウラが風で声を運んでくれているから。相変わらず気が利いている。



　アウラは一体一体丁寧に、強い順番に始末しているが数が多すぎる。

　敵の数は百体を超える。あっという間に敵の軍勢が距離を詰めてくる。このままでは敵に飲み込まれるだろう。



　アウラだけなら、突破されたかもしれない。

　だが、俺がそばに控えさせているのはアウラだけじゃない。



「デューク、俺がここに来たのはストラスのためだが、まったく下心がなかったわけじゃない……収穫しろ。たっぷりと土産をいただいてアヴァロンに持ち帰ろうじゃないか！」

「はっ、我が君の望むがままに」



　竜人形態のデュークは、敵が眼前に迫っている状況で優雅に俺に向かって礼をする。

　この程度の連中を相手に、デュークの真の姿を晒す必要はない。



「いけ！　地上の敵はエルフと竜人だけだ。踏みつぶせええええ」



【刃】の魔王が魔物たちを鼓舞していた。

　ふむ、アウラとデュークの二人だから簡単に勝てると思っているのか。



　なら、前提を覆そう。

　デュークの体から瘴気が噴き出る。

　冥界の力を使おうとしているのだ。

　黒死竜とは、その名のとおり死を司る竜。その力の一端が今解放される。



「【強化蘇生】」



　あたりの気温が数度下がる。

　繋がってはいけない、この世ならざる場所と繋がる。



　瘴気が地表を被うと、地中から何かがはい出てくる。

　それらは、今回の戦いで死んだ魔物たち。

【強化蘇生】……死者を生前より力を増した状態で蘇らせアンデッドと化し、隷属させる闇の力。



　一日、十五回の回数制限があるものの、魂がその場にとどまってさえいればこうして復活させることができる。

　蘇った魔物たちが怨嗟の声をあげる。

　憎い、憎いと。



　その憎しみは彼らを殺したストラスの魔物に対してではない。

【刃】の魔王に対してだ。

【鬼】の魔王の魔物たちのほとんどは、心の底から【刃】の魔王を恨んでいた。



　敬愛する主君を奪い、なおかつ自分たちを魔王権限でしばって無理やり戦わされていた。

　主君の仇である【刃】の魔王のために利用あれ戦わされる魔物たちの胸のうちはどれだけ辛く、苦しいものだったのだろうか？



　ストラスの魔物たちが善戦できたのは、一部を除き【鬼】の魔物たちが、意志に反して戦わされていたという点が大きい。

　命令で縛られながら、心の底では【刃】の魔王のために力を振るうぐらいなら死んだほうがましだと、彼らは願っていた。彼らは本気では戦っていない。

　経験豊富かつ強力な【鬼】の魔物たちが、その力を存分にふるえていれば、もっと一方的な戦いになっていただろう。



「さあ、枷を解かれたあなたがたは自由だ。存分に恨みを晴らすといい」



　デュークが高らかに宣言する。

　デュークが【強化蘇生】した対象は、能力が高く、強く【刃】の魔王に恨みを抱いている魔物を優先して十五体。

【鬼】の魔王の魔物たちは嬉々として、生前よりも増した力を憎き【刃】の魔王に向ける。

　彼らの叫びには、深い深い憎悪と、やっと主の仇がとれるという歓喜の感情が入り混じっていた。



　すでに、【刃】の魔王の手ごまにいたAランクの魔物はほとんど残っていない。

　ストラスの善戦により十体以下となっていたし、優先的にアウラの狙撃で始末している。

　残った有象無象で、十五体の強化されたAランクの魔物に勝てるはずもない。

　一方的な虐殺が始まっていた。



「デューク、追い打ちだ。新入りたちを呼べ」

「はっ。彼らの初陣ですね。では、【門よ開け】」



【死の支配者】であるデュークは、配下のアンデッドへの支配・強化能力を持つだけではなく、闇の魔術が使える。

　冥府の門が現れ、開かれる。



　門の中は果てが見えない暗闇。

　瘴気を纏った冒険者と兵士たちが、五十人ほどはい出てくる。。

　うつろな目で、それぞれの獲物を構えて全力で【刃】の魔王の軍勢を襲う。

　その一体一体が、【刃】の魔王の魔物を圧倒していた。



「ふむ、十分に戦力として数えられるな」

「自慢のアンデッド軍団です。元がいいですし、【強化蘇生】されたものたちは例外なくアンデッド属性。私のアンデッド強化能力で力を増します。あの程度の軍勢、歯牙にもかけません」



　黒死竜ジークヴルム。

　単体での戦闘力も極めて高いが、その真価は死を司ることにある。

　戦いを重ね、死が周囲にあふれるほど力を増す。



　今呼び出した人間たちは、隣街に仕掛けられた戦争で動員された人工英雄どもと屈強な兵士たちを【強化蘇生】したアンデッド。

　アヴァロンを滅ぼそうとして派遣された戦力がこうして俺の戦力になっている。

　人間はいい。死体を冷凍保存しておけば一日十五体の制限を、日をまたいで達成できる。

　魔物の場合、死後時間がたつと一定確率でドロップアイテムを残すが、基本的に光の粒子になって消える。魂が去っていくのも早く、殺して半日以内に蘇生しないとだめだが、人間はしっかりと処理すれば数日もつ。



　デュークがいる限り、アヴァロンは戦えば戦うほど敵の戦力をわが物にできる。

　マルコの救出戦でも、めぼしい魔物を十五体分しっかりと【強化蘇生】して戦力を増強させている。



　一体で一軍に匹敵する。それこそが黒死竜ジークヴルムの真価だ。



「【刃】の魔王には感謝しないとな。貴重なAランクの魔物を、気前よくただでくれるのだから」

「はい、アヴァロンに戻ったら歓迎会でもしましょうか」

「それはいい提案だな。……さて、【刃】の魔王はどうするかな。戦力差は明白だ」



　元人工英雄のアンデッド軍団と、十五体の【鬼】の魔物たちは圧倒的だ。

　すでに質はもちろん、数ですら圧倒した。

　そこに再編が終わったストラスの魔物部隊が援軍に現れる。



　見ていると、【刃】の魔王は真っ青な顔をして、魔物たちを盾にしながら後退を始めた。

　せっかく、【収納】にはアウラとデューク以外にも八体用意したのに、このままではアウラとデュークだけで終わってしまう。

　……そして。



「ようやく来たか」



　ストラスの【偏在】された魔物の軍勢が、このフロアに現れた。

　俺たちを恐れて後方に戦力を集中させたものだから、いいようにやられている。

　ついに、射線が通った。

　アウラの【翡翠眼】が【刃】の魔王を捕らえ、弾丸を放つ。

　その弾丸はやつの足をかすめた。それだけで下半身が吹き飛ぶ。

　もう、逃げられないし、心も折れた。

　仕上げだ。



「アウラ、風で俺の声を限界まで大きく響かせてくれ」

「了解しました」



　音とは空気を伝わる振動。

　アウラにかかれば、拡声器の真似事は容易い。

　俺の顔の周りにアウラの風が漂う。

　ローゼリッテ経由でストラスの魔物たちに手を止めさせ、デュークにアンデッド軍団を止めさせた。

　始めようか。



「【刃】の魔王。配下すべてを無力化しろ。変な行動をすれば即座に殺す。降伏しても【戦争】の終了が告げられる前に殺す。話がしたい。それを受け入れるのなら生きて降伏させてやる」



　この状況で、【刃】の魔王に勝ち目はない。

　勝ち目のない戦いをするほどの間抜けならどうしようもないが、どう動くだろうか。

　しばらく様子を見ていると、【刃】の魔王が両手をあげ、涙でぐしょぐしょの顔でなにかを叫んだ。

　アウラは奴が降伏したと教えてくれた。

　さて、ゆっくりと黒幕を聞き出すとしよう。第十九話：【刃】の魔王の意地

　アウラの狙撃によって【刃】の魔王の足を吹き飛ばし動けなくしてから脅しをかけた。

　指一本でも動かせば殺すし、降伏すれば殺す。

　やつが降伏することで戦争が終わってしまえば創造主によって、【転移】させられ逃げられる。その前に聞きたいことがある。



【刃】の魔王単体で、【鬼】の魔王を殺して魔物たちを奪うなんて芸当ができるはずもない。そして、【黒】の魔王が接触してきたタイミングと、やつがストラスを人質にしようとしたことを考えると、背後にいるのは【黒】の魔王だ。

　その裏を取り、可能な限り情報を引き出したい。

　やりようによっては、【黒】の魔王を追い詰めるための切り札を得られるかもしれない。

　俺は、アウラとデュークを伴って倒れ、必死に止血する【刃】の魔王のところに向かっていく。

　歩きながら、デュークに話しかける。



「デューク、おまえのアンデッド軍団。なかなかのものだ。今後も期待する」

「はっ、期待に添えるようにさらなる努力を重ねてまいります」

「これで、ようやくアヴァロンの軍に質だけでなく数が揃ったな。攻めであれば一騎当千の最強が輝くが、守りの戦いだと数が重要になる。アンデッド軍団を戦力として計算できるのは大きいぞ」



　デュークのアンデッド軍団を本格的に運用したのは初めてだ。



　アヴァロンはクイナのような特級戦力、エンシェントエルフ率いるスナイプ部隊、ルルイエ・ディーヴァの諜報部隊といった特殊部隊の他に三つの部隊を主力として考えている。



　一つ目は、エルダー・ドワーフのロロノ率いる、アヴァロンリッターを筆頭としたゴーレム部隊。

　アヴァロンリッターは短時間かつ使い捨てにすることを覚悟すればAランク最上位からSランク下位ぐらいの力が出せる。他にもBランク並みの力をもち重火器を装備するミスリルゴーレムが大量にいるのも心強い。何より、兵を消耗しても構わないので使い捨てにできるというのは他にはない利点だ。

　マルコの救出戦で壊滅していたが、ゴーレムコアは回収しているので順調に戦力が戻ってきている。



　二つ目は、暗黒竜グラフロスによって構成される空爆部隊。

　強力な爆弾を上空から放つことにより、対空手段を持たない敵に対して一方的に大打撃を与えられるし、一体一体がBランク最上位の強さを持っているので空中での格闘戦にも強く、自力で制空権をとることもできる。

　さらには、コンテナを使い戦力を輸送することにも秀でている。全員がDPで買えるBランクということがあり、戦力の補充が容易いというのも大きな魅力だ。



　最近になって、ようやく【渦】を変えるだけのDPが溜まったので、まずは暗黒竜グラフロスの【渦】を購入しようと考えている。【渦】は魔物の購入の百倍の値段がするが、一日一体魔物を生み出す。三か月ちょっとで元が取れるので大変お得だ。賢狼マーナガルムになったマルコの二ランク下の魔物にも期待していたが、マーナガルムは完全にイレギュラーの魔物で、同系列の魔物が存在しない。であれば、【渦】を購入するのは暗黒竜グラフロス一択だろう。



　最後にアンデッド軍団。

　デュークの【強化蘇生】によって蘇らせ、支配をしている魔物と人間によって構成された軍団だ。

　ここには数も質も揃っている。人間との戦争で得た人工英雄たち、マルコの救出戦で倒した魔物の中から選りすぐりのものを選んだ精鋭、そして今回のストラスの【戦争】で手に入れた【鬼】の魔物。



【強化蘇生】された魔物たちは生前より強くなる。Aランク相当のものだけで五十体以上存在する破格の戦力を持ち、さらにデュークのスキルによって、アンデッド属性をもつ彼らは強化される。

　今のところ、この三部隊で大抵の相手は完封できるだろうし、ゴーレムは次々生み出され、暗黒竜グラフロスは【渦】によって数を増し、アンデッドは戦いのたびに得ることができる。

　この三部隊は時間と共に戦力を増していく。だからこその主力だ。



　考え事をしているうちに、【刃】の魔王の眼前までたどり着いた。



「【刃】の魔王、魔物に俺たちを襲わせないところを見ると、話しに応じるつもりはあるらしいな」

「……そうだ。だから殺さないでくれよ。知っていることは全部話す。それと、その呼び方は止めろ。俺はサブナックだ」



　意外に素直だ。

　観戦していたときの様子から見て、もっと感情的で全滅するまで戦うことを選ぶと思っていた。



「悪かったな、サブナック、おまえの背後にいるのは誰だ。誰が【鬼】の魔王から魔物を奪う手引きをした？」



【刃】の魔王は押し黙り拳をぎゅっと握る。



「そのまえに、一つだけ言わせてくれよ。……なんなんだよ！？　おまえは！！　どうして俺と同じ新しい魔王なのにここまで違う！？　おかしいだろう。生まれたときから、どれだけの差があるんだ！　こんなの不公平だ、チート野郎！」



　そう言って、彼は俺をにらみつける。

　そのことについては否定しない。俺の【創造】は他と比べても優れたメダルであり、能力も汎用性がひどく高い。



「そうだな。俺は恵まれている。それで、俺を怒鳴って気が済んだか？　気が済んだなら本題に戻ろう。暇じゃないんだ」



　敗者の戯言に付き合っている時間はない。

　手札が劣っているなら、劣っているなりにやるべきことをするべきだ。

　そういう意味では、ストラスに勝つために他の魔王の力を借りるのも一つの手ではある。【刃】の魔王の、その点は評価していた。絶望的な戦いに無策に挑んで玉砕する魔王よりは見どころがある。

【刃】の魔王は怒りに顔を赤くし、うつむいた。



「……はは、俺のことなんか眼中にねえってのか。いいさ、話してやる。俺に話を持ち掛けたのは」



　そこまでだった。

　急に【刃】の魔王の顔が赤くなり、膨らんでいく。

　これは、まさか！？



「アウラ、止められるか」

「無理です。変な魔力が体内で膨らんで、これは外からじゃ」



【刃】の魔王が口から血を吐き出す。

　喉が潰れていた。もう声は出せない。

　このままでは遠からず死ぬ。

　そんな状況で彼は笑った。そして、自分の血で文字を書き……息絶えた。

　話を聞き出す前に、死んでしまった。

　くそっ。口止めか。

　おそらく、黒幕のことを話そうとした瞬間に命を絶つように仕向けられていた。

　これで手がかりを一つなくした。



「我が君、申し訳ございません。こうなることを予測出来ておりませんでした」

「いや、デュークは悪くない。予想できていたとしても防げる類のものでもない。……まったくやってくれる。下種が」



【黒】の魔王が黒幕としても二日後、彼と会う約束がある。そこで探りを入れることができる。

　正直、ここで奴が黒幕だと確定できなかったのは痛い。ここまでやるとは。ある意味、そこまでやつ相手だとわかったことは収穫だ。

　いや……。



「最後の意地か。ストラスに対する暴言は許せないが、骨がある男だと言うことは認めてやる。安らかに眠れ」



【刃】の魔王は死の間際。残された時間で黒幕の名を血文字で残した。

　彼は自分を利用するだけ利用し、さらには口止めのために命を奪った奴へ一矢報いるために死力を尽くした。

　ストラスとの【戦争】に横やりを入れた俺に頼るほど、深く恨んでいるようだ。

　いいだろう。おまえの無念を晴らしてやろう。

　息を吸い込む。そして、声を張り上げる。



「これより、【戦争】を終わらせる」



【戦争】の勝利条件は、魔王の降伏。もしくは【水晶】の破壊だ。魔王が死んだところで戦いは終わらない。

　一刻もはやくこの【戦争】を終わらせ、黒幕の喉に刃を突き付けるとしよう。