第二十話：眠り姫とプロケルの決心

【刃】の魔王が死の間際に残した血文字、それには【黒】と書かれていた。

　これで確定だ。今回の件を仕込んだのは【黒】の魔王だ。

【刃】の魔王が、俺と【黒】の魔王との関係を知っていて、嵌めるとは考えにくい。疑う必要はないだろう。



【黒】の魔王はここまでやる奴なのか。それならばこちらもそれなりの対応を取ろう。

　今回のやり方はひたすらうまい。【鬼】の魔王に新人から喧嘩を売らせて、そこに助力するのであれば、新人魔王同士の戦いに介入してはいけないという制限にひっかからない。

　さらに、【鬼】の魔王の魔物を奪ったのはあくまで【刃】の魔王だ。魔物を譲ることのペナルティも受けない。



　さらには、口封じのために【刃】の魔王になにか仕掛けていたが、……これは推測になるのだが【刃】の魔王に自らの魔物をなんらかの手段で襲わせた。あるいは襲うことを協力の条件に入れているのだろう。その状況なら、【刃】の魔王を害しても正当防衛であり【黒】の魔王はペナルティを受けない。



「まったく、やってくれる。必要以上にルールの穴を突きやがるな。ここまでくると趣味でやっているとしか思えない」



　ルールを破るためにルールを破る。そんな人種でないとここまでのことは思いつかないだろう。



　◇



　その後、俺たちは【戦争】を終わらせた。

【戦争】の勝利条件は、魔王の降伏。もしくは【水晶】の破壊だ。魔王が死んだところで戦いは終わらない。



　魔王という統率者を失った【鬼】の魔物たちはろくな抵抗も見せなかった。そのおかげであっさりと水晶を砕くことができた。



　水晶を砕くのはストラスの魔物に任せてある。

　これはストラスの戦争だ。もともと彼女の力だけで【刃】の魔王を詰ませていた。ここで水晶を砕いて【刃】のメダルをかっさらうのは、俺の良心が許さない。

　水晶を砕いて数分後、創造主の声が脳裏に響き渡った。



『勝利条件が満たされた。【風】と【刃】の【戦争】を終了する。勝者は【風】の魔王ストラス。今後も星たちの輝きを期待する』



　通常空間への転移が始まる。

　これで俺はちゃんと役目を果たしたことになる。

　少々意外だった。俺のときは、相手が三人がかりかつ親の世代の魔王の力を借りているという圧倒的に不利な状況で勝ち、その戦いを楽しんだ創造主から特別な褒美をもらっている。

　……その褒美はまだ温存している。

　温存しているというのは正しくない。”怖くて使えない”その一言に尽きる。



　ストラスも俺と同じぐらい不利な状況で戦っていたから何かしら褒美があると思っていたが、予想が外れた。

　もしかしたら、俺が手を貸したことが問題だったかもしれない。



「何はともあれ勝てて良かった。それなりに危ない橋を渡ったしな」



　腕の中で眠っている少女に話しかけても返事はない。

　今回の主役である、ストラスはまだ眠っている。

【戦争】が終了したので、ストラスが作戦会議に使っていると言う広めのフロアに移動した。



　ストラスの魔物たちは心配そうにストラスを取り囲む。

　一番ストラスにべったりしてるのは、バハムートのエンリルだ。



　彼は猫ぐらいの大きさになり、愛らしくデフォルメされている。まるでぬいぐるみだ。

　思わず撫ぜたくなるが、そんな外見で内なる力は変わらないのだから恐ろしい。

　なんでも、デュークが人型になれるように、彼は小さくなれるようだ。おそらくだが、一緒にいやすいようにストラスとエンリルが選んだ可能性だろう。凶暴な嵐の竜も、こうなると可愛らしい。



【戦争】に勝ったというのに、ストラスの魔物たちはどんよりと暗い。勝利の喜びより目を覚まさない主の心配が勝るのだろう。

　今は、アウラに診察をしてもらっていた。

　アウラの一挙一側に周囲の視線がくぎ付けになっている。



「ご主人様、かなりまずいですね。あのときのご主人様より、ずっとひどい状態です。自然治癒は絶望的ですね。放っておけば、一生魔力と魔王の力が戻ることはありません。それどころか治療しない限り昏睡状態のままでしょうね」



　周囲がざわつく。

　彼女を慕う魔物たちからすれば最悪の事態だろう。

　エンリルなどは【翡翠色】の目を振るませて、悲し気な鳴き声をあげた。

　……仕方ない。



「貸しをストラス一つ作っておくか。……ローゼリッテ」

「なんでしょうか、プロケル様」

「ストラスが目を覚まさない状況だ。おまえが【風】の魔王の代理だと認識したうえで問いかけよう。俺を信じてストラスをアヴァロンに預けられるか？　俺は先日まで、今のストラスと同じ状況だった。しかし今は力を取り戻しつつある。アヴァロンという環境と、アウラの力があればストラスも時間がかかるが治せるはずだ。アウラ、完治までにどれだけかかる」

「もっと詳細に時間をかけて調べないと正確なことは言えませんが、おそらくは一か月ほどです。でも、いいんですか？　黄金リンゴの在庫が全然たまりませんよ」



　俺の治療に加えて、【刻】の魔王への定期的な黄金リンゴのワインの送付で、少しずつしか黄金リンゴは溜まっていない。

　俺の治療が回復すれば、また在庫がたまり始めると思ったが、その分をストラスに使うことになりそうだ。



「構わない。黄金リンゴの補充よりも友を優先する」

「かしこまりました。私は私で、収穫が増やせないか、手を考えてみます」

「ありがとう。……そういうわけで、ローゼリッテ。俺を信用して、ストラスを一か月ほどアヴァロンに預けられるか？」



　これは難しい問題だ。

　ストラスと俺は親しいとはいえ、ローゼリッテからすれば、よその魔王のところに自分の主を預けることには抵抗がある。俺がその気になればあっさり始末ができるのだ。

　さらに、一か月も主が不在になって、このダンジョンが運営できるかどうか。

　ストラスの代理としてローゼリッテの判断力が求めらている。



「こちらからお願いしたいぐらいです。……ですが、対価に何を求めますか？　答えはそれ次第です」



　対価か、考えていなかった。

　少し考えてみよう……決めた。



「俺に借りを作ったことをちゃんと覚えておいてくれ。それでいい」

「本当にたったそれだけで！？」

「ストラスは友達だからな。それに、ストラスが呼んでくれたおかげで、Aランクの魔物が十五体も手に入った。ある意味、それが報酬だ」



　Aランクメダルを二つ使って生み出す貴重な存在を、まとまった数、手に入れる機会は少ない。

　今回の【戦争】は大黒字だ。ちょっとぐらいサービスしてもいいだろう。



「ありがとうございます。お言葉に甘えさせていただきます。ささやかながら、お礼を出させてください。……報酬はストラス様の体です。ストラス様は見た目もいいですし、性格もいい。なにより尽くすタイプです。是非、弄んであげてください。戻ってくるころにはお世継ぎを宿すようにしていただけると非常に助かります」

「できるか！」



　いったい、ローゼリッテは俺のことをなんだと思っているのだろうか。



「ふふ、私たち、【風】の魔物一同、あなたへの感謝は生涯忘れません。あなたが窮地に陥ったときには命を賭けてはせ参じます。きっと、ストラス様もそれを望んでおりますから」



　ローゼリッテが笑う。

　彼女はいい配下だ。



「それと、プロケル様。一体、ストラス様に同行させてよろしいでしょうか？」

「お前が来るのか？」

「いいえ、ストラス様不在時に私が離れるわけにはいきません。連れて行ってもらいたいのは、エンリルです。小さくなれば邪魔になりませんし、プロケル様の力にもなるはずです」

『僕はストラス様の傍にいる』



　子猫サイズのエンリルがべったりストラスにくっついている。あれを引きはがすのは無理だろう。

　というか、引きはがしたら暴れる。文字通りに、【狂気化】の副作用で理性をなくして。下手をすればエンリルに【風】のダンジョンが滅ぼされかねない。

　それに、ローゼリッテの言う通り、アヴァロンに襲撃があった際には、ストラスを守るためにともに戦ってくれるはず。



「わかった。一人と一体、ちゃんと面倒をみよう」

「よろしくお願いします」



　こうして、ストラスの【戦争】は終わった。

　念のため、デュークに話して今回得た【鬼】の魔物だったAランクの十五体はストラスのダンジョンに残していく。



【黒】の魔王の襲撃に備えるためだ。

　直接的な戦力の支援ができない以上、【刃】の魔王の一団に【黒】の魔物が紛れ込んでいることは考えにくいが、いぜんとして人口英雄は使った攻めは警戒しないといけない。

　ストラスの魔物に加え、Aランク十五体もいれば時間は稼げる。時間を稼ぎさえできれば救援が間に合うだろう。

　では、帰るとしよう。

　ストラスの治療はなるべく早いほうがいい。



「なにか、忘れている気がするな」

「ご主人様、水晶の部屋の守りにクイナちゃんたちを配置したまま、ほったらかしです」



　アウラに言われて思い出した。

　水晶の部屋を出るときにクイナたちを置いてきた。

　気配を消すことに長けた魔物の奇襲を防ぐための保険だ。



「……あっ、そうだ。ずっと待機させたままだったな。クイナがすねてなければいいが」



【収納】ぎらいのクイナは、出発直前になって【収納】されてでもついてくると覚悟を決めてくれた。

　クイナは、特訓で得た新必殺技を披露するいい機会と鼻息を荒くしていたが、見せ場を作る前に戦いは終わった。



「我が君、クイナ様の性格を考えると、確実にすねていますな。帰ってからお菓子をたくさん買ってあげることをお勧めします」

「私もそう思いますね。クイナちゃんは成長して今まで集めた服が着れなくなって、新しい服が欲しいと言っていたので服を買ってあげても喜ぶと思いますよ」



　クイナのふくれっ面が脳裏に浮かんで、おかしくて笑ってしまう。

　クイナは怒っても可愛い。



「だな、今回のご褒美にいろいろと買ってやろう。デュークとアウラも欲しいものがあれば買ってやるから考えておけ」



　怒っているクイナのことを考えながら、俺たちは水晶の部屋に歩き出した。

【刃】の魔王の最後の意地により、黒幕が【黒】の魔王だとわかった。



　マルコだけでなく、ストラスまでもこうして手にかけようとした。

　この時点で、平和的な解決ができるなんて希望を捨てる。

　あいつは敵だ。次の交渉でやつがどんな甘い餌を垂らしてこようが叩き潰す。

　そう覚悟を決めて、強く拳を握りしめた。

　防戦は趣味じゃない。次の交渉では可能な限り油断をさせて寝首を掻いてやろう……きっと、向こうも同じ考えだろう。エピローグ：クイナとの約束

【風】のダンジョンの水晶の部屋に来た。

　目的は、水晶の守りを任せていたクイナたちを迎えに来るためだ。



　この水晶の部屋には、最強の守りとしてクイナ、そして異空間からの襲撃に対応するためにルルイエ・ディーヴァと、その配下を配置していた。

　ルルイエ・ディーヴァたちは二体の配下たちと仲良くカードゲームに興じており、クイナは部屋の隅で膝を抱えて座りぷくーっと膨れていた。

　ルルイエ・ディーヴァは蒼い髪が美しい中性的な美少女。

　水と音を使いこなす異界の歌姫にして、アヴァロンの諜報部隊の長だ。

　クイナはすねて、ルルイエ・ディーヴァはとくに気にしていない。予想通りの反応だ。



「クイナ、ルル、お疲れ様。【戦争】は無事終わったよ。そろそろ帰ろうか」



　にこやかに話しかける。

　ルルというのはルルイエ・ディーヴァの愛称だ。ルルイエ・ディーヴァというのは呼びにくい。

　愛称で呼ぶぐらいなら名づけにはならない。



「あっ、パトロン待ちくたびれたよ」

「……ルル、まさかとは思うが【戦争】中もそうやって遊んでいたんじゃないだろうな？」

「そんなわけないじゃん。【戦争】中は、ちゃんと裏から見張ってたし、今だって勝って油断した隙をつこうとする不埒ものがいるかもしれないから、あえて隙を見せながら水の網を張ってる。表だろうが、裏からだろうが、私の耳はごまかせないよ」



　力強くルルは言い切った。

　こいつはからかいはするが嘘はつかないし、仕事に手を抜いたりはしない。

　安心してもいいだろう。



「クイナ、ルル、オーシャン・シンガーたち、お疲れ様。お前たちがいたから安心して攻めにまわれたよ」



　それは本心からの言葉だ。

　魔王同士の【戦争】で一番厄介なのは、隠密に優れ、機動力のある魔物。

　いくら、主戦力同士のぶつかり合いで優位にたとうが、たった一体の侵入を許し、水晶を砕かれればそれで終わりだ。



「まあ、僕はなんにもしてないけどね。【風】の魔王やるじゃん。デュークがちょっぴり背中を押したとはいえ、僕たちがこなくても勝ってた」



　その通りだ。ストラスと、その魔物たちの奮戦はすさまじいものがあった。

　ルルは、今回ここで何もせずに終わったことを楽できたぐらいに思っている。

　問題はクイナのほうだ。



　さきほどから、頬を膨らませて俺を睨んでいる。

　ここまで拗ねているクイナは久しぶりだ。



「クイナ、その、なんだ。そんな目で見ないでくれ」



　いたたまれなくなって声をかける。



「……おとーさん、なんでクイナを連れて行ってくれなかったの？　クイナは戦うだけがとりえなのに、ロロノちゃんやアウラちゃんと違って、それ以外できないのに。こんなときに見てるだけなら、クイナがいる意味がないの。クイナがデュークやアウラちゃんより弱いから使ってくれないの？　せっかく特訓して、強くなって、すごい技を編み出したのに」



　拗ねているを通りこして、涙声になっている。

　そういえば、ロロノから最近クイナが不安定だと聞いていた。

　クイナにとって最大の存在意義は、アヴァロン最強の魔物であることだった。

　それが最近、デュークやマルコの存在によって揺らぎつつある。



「クイナのことは信頼している。信頼しているからここを任せたんだ。たしかに、デュークは一瞬の強さならクイナを上回る。だけど、【狂気化】は不安定な力だ。安定して最強のおまえのほうが、最重要拠点を守るのに適している。アウラを連れて行ったのは、攻めもあるがむしろ、俺の安全のためだ。彼女の風はすべてを捉えてくれる。ただの適材適所だよ」



　この言葉に嘘はない。

　デュークに水晶の部屋を任せることは不可能だったし、たとえマルコを連れてきていようが、戦場に連れていくのはアウラにしただろう。



　今回、ストラスとの【戦争】に連れてきたのは、クイナ、アウラ、デューク、ルル、それに三体のオーシャン・シンガーにマルコから借り受けている黒い体毛の人狼であるタルタロスという種族のクラヤミ。暗黒竜グラフロス二体の合計十体。



　あまり連れて来すぎると短時間とはいえアヴァロンが無防備になる。

　ストラスが餌で、加勢に来させてアヴァロンを手薄にすることこそが敵の狙いである可能性があった。

　最強戦力であるマルコ、デュークの副官のドワーフ・スミス率いる空爆部隊、再建が済みつつあるロロノ率いるゴーレム部隊を中心にアヴァロンの精鋭が残っていれば、そうそう落ちはしない。



「でも、クイナは戦えなかったもん」



　たぶん、クイナは頭ではきっちり俺の考えを理解しているのだろう。

　だけど、感情のほうが納得していない。

　……この子は見た目だけが急激に成長したが、まだ精神面は子供だ。

　魔物たちは、生まれたときから心が成熟しているものもいれば、幼いものもいる。それぞれの違いを俺は愛おしく思っていた。

　クイナのところまで行き、お姫様だっこをする。



「クイナ、帰ろう。俺たちのアヴァロンに」



　すねて、動こうとしないクイナを強引に抱き上げる。

　クイナはびっくりして腕の中で暴れるが、すぐにおとなしくなった。

　せめてもの抵抗とばかりに顔を逸らす。



「おとーさんはひどいの」



　それは無理に抱き上げたことを言っているのか、それとも今回の采配について言っているのか、あるいはその両方か。



「クイナ、さっきも言ったけどおまえのことを信じている。あんまり、ほかの魔物の前でこんなことを言いたくないが、俺がすべての魔物の中で一番頼りにしているのはおまえだ」



　クイナを一番と言えば、逆に言えばほかの魔物はそうではないということだ。

　それを聞いて、デュークも、アウラも、ルルも不快な顔をしない。

　クイナの力を認めているからだ。



「クイナ、今回の件を謝るつもりはない。それが魔王として必要な采配だからだ。……ただ、一つ約束する。次の戦いで、クイナには必ず活躍できる舞台を用意する。一番激しく危険な戦場におまえを送ろう。そのときは、特訓で得た力を見せつけてくれ。期待しているぞクイナ。次の主役はおまえだ」



　クイナの逸らした顔がこっちに向く。

　その表情は笑顔。

　ようやく、機嫌を直してくれたようだ。



「わかったの、おとーさんのためにがんばるの！」



　お姫様抱っこされたまま、俺の首の後ろに手をまわしてぎゅっと抱きしめてくる。

　……それにしても成長したな。こう押し当てられると、いやでもそんなことを考えてしまう。父親としては反省しないと。



「みんな、帰ろう。アヴァロンに戻れば、今回の戦いに参加したみんなにご褒美だ。予算はつけない。商店で好きなものをなんでも買ってやる」



　デュークが薄く笑って頷き、アウラは何をねだるか必死に考え込み、ゲンキンなところがあるルルは部下たちと何が一番アヴァロンで高い買い物かを相談し始めた。

　愛しい俺の配下たちが喜んでくれて何よりだ。

　だが、クイナはあまり喜んでない。



「クイナ、ご褒美はうれしくないのか」

「……うれしいの。でも、大活躍したら別のご褒美をおねだりしようと考えていたの。それが手に入らなくて残念なの」



　クイナがわざわざ、【戦争】のご褒美にほしがるもの？

　考えてみたがなかなか思いつかない。

　クイナのほうを見ると、少し恥ずかしそうに彼女は言葉を続けた。



「おとーさんを一日独り占めにしたロロノちゃんがずっとうらやましかった。だから、クイナも大活躍して、それでおとーさんに一日、ずーーーっとクイナだけのおとーさんになってほしかった」



　そうか、この子はそんなことを考えていたのか。

　魔物が増え、街が大きくなり、どんどんクイナたちとの時間が減っている。

　人一倍、甘えん坊のクイナがそう思うのも無理はない。



「そうだな。今回の働き程度だとロロノと同じ褒美はやれない。だから、次の戦いで大活躍してくれ。そしたら、クイナに俺の一日をあげるよ」

「わかったの！　ぜったい、ぜったい大活躍するの！　だから、おとーさんも約束守ってほしいの」

「ああ、約束だ」



　二人で指切りをした。

　よほどうれしいのか、クイナのもふもふのキツネ尻尾がさっきから激しく揺れている。

　……本当は、一日時間を作ってあげるぐらいなら、ご褒美じゃなくてもしてあげたいが、それだとロロノがかわいそうだ。

　クイナだけじゃなくて、いろんな魔物に気を回さないといけない。魔王というのはなかなか難しいものだ。

　それから、ストラスの魔物に【転移】をしてもらって【風】のダンジョンの入り口から離れた人気のない場所に出た。



　◇



【風】のダンジョンに来るときは、俺が助太刀に来たことを気づかれないようにストラスの魔物を使って、しかも高高度を飛び【収納】を使って魔物たちを隠し目立たないように注意したが、帰りはその必要がない。

　暗黒竜グラフロス二体を【収納】から取り出す。これなら、【収納】を嫌がる魔物に無理強いさせる必要もない。

　眠ったままのストラスはすでに、バハムートのエンリルの背中に固定されていた。



「ローゼリッテ、そして【風】の魔物たち見送り感謝する。きっとストラスも喜んでいる。おまえたちの主は必ず元気にして返すからな」



　ここには、俺とストラスを見送りに来た多くの魔物たちがいた。



「なにとぞ、ストラス様をよろしくお願いします。もし、ストラス様が目覚めたら、ダンジョンは私たちが守るから心配しないで治療に専念してと伝えてください」

「わかった。ちゃんと伝えよう」



　そのあとも、ストラスの魔物たちが何体か話しかけてくる。ストラスはずいぶんと慕われているようだ。

　しばらくしてようやく、落ち着いた。



「じゃあ、行こう」

「やー♪」

「はい、帰りましょう」



　俺の乗っている暗黒竜グラフロスの背中にはクイナとアウラも乗っていた。クイナは後ろから俺にぎゅっと抱き着いていて上機嫌だ。クイナが上機嫌だと俺も嬉しい。次の戦争は彼女のための戦争にする。俺のために特訓で身に着けた力、存分に披露してもらおう。

　ちなみにデュークはエンリルの背中だ。同じ竜同士話したいことがあるらしい。

　暗黒竜たちとエンリルが羽ばたく。

　心地よい風がほほを撫ぜた。

　しばらく飛んでいると、どくんっ。心臓が高鳴り、熱が帯びた。懐かしい感覚だ。そして、ずっと待ちわびていたもの。



「おとーさん、手をじっと見てどうしたの」

「……やっと、魔力がもどったみたいだ。【創造】の力、これでまた使える」

「やー♪　良かったの！　これでまたすごいのが作れるの！」



　いくらロロノと言えど、無から何かを生み出すことはできない。

　火薬の原料となる特殊な化学薬品、今の世界で発掘できないリブジウムやレニウムなどのレアメタル。

　それらは【創造】での生産に依存していた。



　そのせいで、ロロノの研究が進まなかったし、武器の生産、爆薬の補給が滞っていた。

【創造】を取り戻したことで、それらが動き出す。



「いいタイミングだ。二日後の【黒】の魔王との交渉。それまでにカードを追加できそうだ」



　愛しい半身である【創造】。その確かな力を感じながら俺はにやりと笑う。

　今まで一方的に好き勝手やられてきた。借りはしっかりと返させてもらおう。

　俺に手を出したことを後悔させてやる。

プロローグ：アヴァロンに忍び寄る魔手

　俺たちはアヴァロンに帰還した。

　アヴァロンに帰ってくると、まず家政婦として働いてくれている妖狐たちにはじまりの木の近くにある別宅に、ストラスとバハムートのエンリルを連れていくように頼んだ。

　次に、不在時に守備の指揮を任せてあったデュークの副官であるドワーフ・スミスに不在時の報告を受けた。

　どうやら、ストラスの増援で留守になったときを狙ってくるという考えは杞憂で何も起こらなかった。

　諜報部隊のほうにも確認をとったがそちらでも異常はなかったらしい。



　そのまま、商店通りにほうに移動する。

　今回働いてくれた魔物たちに対する褒美を与えるためだ。



　商店通りはいつ来ても新たな驚きがある。

　最近は、アヴァロンも有名になって毎日のように新しい店ができるぐらいだ。

　商品もすさまじい勢いで入れ替わるので、見に来るたびに新しい商品があってなかなか面白い。



　今回活躍してくれた魔物たちに、大金と呼べる額を渡して、お釣りはいらないし、ほしいものがなければ金が褒美として持って帰っていい、足りなければ俺を呼べと伝えた。

　みんなはちりじりになって、買い物を楽しんでいる。



「おとーさん見て！　かわいい？」



　クイナがまっさきに帰ってきた。今回購入したであろう黒のワンピースを身にまとっている。

　大人っぽく成長したクイナに似合う素敵な服だ。



「とってもかわいいよ。どこかのお嬢様みたいだ」

「やー♪　この服、一目ぼれしたの」



　すっかりクイナは上機嫌。

　そんなクイナを見ていると俺まで楽しくなってくる。



「おとーさん、お金まだまだあるし、服が足りないの。だから、おとーさんがクイナに着てほしい服を選んで！　それを買うの」

「わかった。わかったから、そんなにひっぱるな」



　クイナのお気に入りの服飾店まで手を引かれていく。

　クイナに似合いそうなふりふりのフリルがたっぷりついた淡いピンクのドレスを選ぶと、それを購入し、大事そうに抱きかかえて走って帰っていった。

　さっきまで拗ねていたのが嘘のようだ。



　クイナとわかれて、再び商店街のほうに戻るとアウラを見かけた。

　なにやら錬金術士の店で怪しげな薬品や素材を買い込んでいた。



　今のアヴァロンにはこういった店まで並んでいる。冒険者が多くたちよるので需要があるし、世界中を飛び回る商人が多くいるので、希少なものが集まりやすく、ねければ取り寄せられる。気が付けば有名どころの錬金術師や鍛冶師が次々に移住してくる始末だ。

　彼らは腕を競いあい、その結果アヴァロンは次第にその方面も有名になりつつある。

　錬金術士や鍛冶師にとって、金さえ積めば世界中から材料を短期間で手に入れられる環境というのは何者にも代えられない。

　そして、彼らの工房を作るための建築士たちが呼ばれ、人が増えると、その衣食住にかかわる人たちが潤う。もちろん腕のいい錬金術士や鍛冶師が作り出すものは魅力的なコンテンツが多く、それ目当てにも客が増える。

　放っておけば勝手にアヴァロンが発展していくので非常に楽でいい。

　ただ、最近やりがいがなくなってきたのでここらで一発、直営の面白い店を用意したいと思うようになっていた。



「アウラ、ポーションの開発に必要なものなら、今回のご褒美を使わなくてもいい。予算は毎月支給しているだろう。もし、足りないなら増やすぞ」



　アウラのポーション開発の材料も、初期は自前でそろえていたが今ではこうして店も買っているし、商人たちのネットワークを使って積極的に世界中から取り寄せている。



「ポーションの材料であることは変わらないのですが、こっちは趣味のほうです。さすがに、趣味で作るポーションの材料をいただいてる予算で買うわけにはいきません。着服になっちゃいますね」



　アウラは変なところでしっかりしている。

　だが、今の言葉を聞いて嫌な予感がした。

　彼女は熱心に、アヴァロンの戦力アップにつながるポーションを作るが、たまに趣味でめちゃくちゃなものを作る。

　代表例としては媚薬や、動物に好かれる香水、女性ホルモンを百倍凶悪にしどんな男でも立派なレディにしてしまうものなどだ。作るだけでなくお小遣い稼ぎにアウラが市場に流すので、たまにトラブルの種になったりする。



「……ほどほどにしとけよ」

「もちろんです！　ほどほどに面白おかしいものを作ります！　最近、すっごいレアな本が手に入ったんですよ。ケアルガの書って本で、普通に読むと料理のレシピですが、実はそれは暗号で、読み解くといろいろとアレで破滅的な開発者の人格を疑う素敵なポーションのレシピが書き記されていて、研究のし甲斐があります！」



　聞かなかったことにしよう。

　大丈夫、きっとアウラなら本気でシャレにならないものは作らないと信じたい。

　商店で話し込んでいるアウラを後目に俺は店を立ち去る。



「あっ、パトロン、こっちこっち、お金足らなかったんだ。お金もっとちょーだい！」



　今度は異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァこと、ルルが蒼い髪を揺らして俺を呼んでいる。

　予算オーバーするとしたらコイツだと思っていた。

　俺が渡した金額は、この街に住む住人の平均的な年収の半分ぐらい。

　それで足りなくなるのなら、相当変なものを買わないとだめだ。

　ルルはにっこり微笑みながらとある商品を指さしてる。



「……これ、本当にほしいのか？」

「ほしい、ほしい、めちゃくちゃほしい！　だから買ってよパトロン」



　こびているのか、俺の腕に抱き着いてくる。

　金額的にはまったく問題ない。

　アヴァロンには金、銀がたっぷりとれる鉱山があり予算は潤沢にある。



　だけど、ルルが呼びさしているのはよくわからない魔物の頭蓋骨だ。



「なんに使うんだ、これ」

「なんでもこれを砕いて煎じて飲むと、のどにすごくいい伝説の霊薬になるって。いうても僕って歌姫じゃない。のどに効くと言われたら買わないわけにはいかないよ。ちゃんと魔力は感じるから詐欺ではないと思うんだ」



　彼女のいう通り、頭蓋骨からは魔力を感じる。

　それも悪意に染まったものではなく、むしろ清らかで澄んだ魔力。体にいいと言われればそんな気がする。



「ちゃんと最後まで飲めよ」

「もちろんだよ。パトロン」



　溜息と共に、支払いを行う。

　白金貨なんて、まさか個人店で使うとは思わなかった。

　念のために持ち歩いていてよかった。



「今日のお礼にパトロンにとびっきりの歌を今度聞かせてあげるよ。なんならベッドの上で歌おうか」

「ちゃんと聞かせてもらうよ。おまえの行きつけの酒場でな」

「ちぇっ、つまんない。でも、ありがと。この前の戦いで無茶しすぎて、ずっと喉の調子が悪いんだ。これで治るかも」



　ルルは俺の頬にキスをすると頭の上に頭蓋こつをのせ、器用にくるくるまわって踊りながら、自宅に向かっていく。



「……てっきり、高い買い物をしたいだけだと思っていたが、本気でほしかったのか」



　あの喜びよう、演技ではないのだろう。

　喉にいいものを喜ぶなら、こんどアウラに頼んでのど飴でも作ってもらおう。

　ほかの魔物も、みんな思い思いの買い物を済ませたようだ。

　予算オーバーを言ってくる魔物も現れなさそうだし、そろそろ戻ろうかと考えていると、竜人の老紳士であるデュークと鉢合わせた。



「デュークは何を買ったんだ？」

「妻に土産を買いました。最近、街で評判の洋菓子店のケーキに花束。それにヴィンテージもののワインに、上物のチーズ。今晩は自宅でゆっくり、夫婦で楽しもうと思います」



　さすがは妻子持ち。

　デュークは部下の扱いだけでなく、妻に対する気配りもよくできている。

　少々、見習わせてもらおう。



「俺もロロノにお土産を買ってかえろうか」



【誓約】の魔物でロロノだけを留守にした。

　彼女には、アヴァロン・リッターの修理という急を要する仕事があった。それに戦力的にロロノとゴーレム部隊までアヴァロンを留守にするわけにはいかなかったのだ。



「それは名案ですな。ロロノ様は表だって不満を言うことはありませんが、クイナ様に負けないぐらいに寂しがり屋で甘えん坊です。……ため込んでしまう分、クイナ様より厄介かもしれません。ロロノ様も甘いものは好きなので、お菓子などがいいかと思われます」

「感謝するよ。おまえの忠告にしたがって菓子店を覗こう」

「では、不詳このデューク、僭越ながらいくつかアドバイス。まず、生クリームが一番美味しい店は……」



　そういうと、デュークはいろいろとおすすめの店を教えてくれた。

　それも、恐ろしく細かい。

　聞いてみると、デュークは竜人になり味覚を得てからというもの、スイーツにはまり、余暇は妻とともに食べ歩くのが趣味と言っていた。



　そんなデュークの俺の知らない一面が、おかしくて思わず笑ってしまった。

　そうか、俺はまだまだ知っているつもりで、魔物たちのことを知らなかったんだな。

　……結局、デュークおすすめの店で、その店の看板メニューであるシュークリームを買った。



　生クリームのおいしさがほかとは段違いであり、ちょっと洋酒の風味を利かせているいるところが、背伸びしがちなロロノにぴったりだということらしい。

　今から食べるのが楽しみだ。

　魔物たちが、みんな買い物を終えたので家路につく。

　そろそろ帰ろう。



　背後から衝撃。

　ローブをまとった小柄な存在が、俺の脇腹にナイフを突き立てていた。

　完全な不意打ち。



　だが、その刃は俺を傷つけるには至らない。刃のほうが折れる。

　三体のSランクの魔物を【誓約の魔物】にし、大量虐殺により超高レベルとなった俺はSランク並みの力を有する。

　さらに、俺がまとう服は一見、普通の服に見えるが、その実ロロノが全力で魔物の強靭な糸に魔力を込めて編み上げ、魔術付与エンチャントを施した特注品。



　たかが人間のナイフごときで傷つけることはかなわない。

　だからこそ、魔王である俺が一人で出歩ける。

　襲撃者の手を取る。



「いったい何のつもりだ」

「ひぃっ、ひぃっ、放せ、この悪魔！　私にはわかってるんじゃ。おまえが善人の皮を被った悪魔だと！！」



　襲撃者の正体はただの老婆だ。

　レベルが低く、まともに訓練も受けていない。

　そんな彼女がいきなり襲ってきた。恨みを買った覚えもない。

　老婆の首元には特徴的な紋様が彫られた木の十字架。

　それを見て、だいたい現状が把握できた。……また、面倒な嫌がらせを。



　街を巡回しているゴーレムたちが走り寄ってきて老婆を捕らえた。

　街で暴力事件を起こすと自動的にゴーレムが鎮圧にうつる。

　そして、鎮圧終了後はとある場所に放り込む。



　あとはゴーレムにお任せだ。

　尋問の必要はない。どうせ今の老婆はろくな情報を持っていない。



「はなせ、はなすのじゃ！　これは横暴じゃ！　優しい領主とやらがついに本性を現したぞ！！　この領主の正体は悪魔だ」



　ゴーレムに連れていかれながら老婆がわめく。

　だが、ほとんどの住人たちは気にも留めていない。冒険者が多いこの街で、暴れてゴーレムに連行される風景はよくある光景に過ぎない。

　だが、ほとんどだ。一部はこの老婆のいうことを間に受けている。



「これだから宗教はきらいだ」



　あの首飾りは【黒】の魔王が作り上げた宗教の入信者の証。

　信者というのは便利な存在だ。

　ありとあらゆる場所で生活している。スパイなど送り込まなくても、タイミングを見計らって熱心な信者に命令をすれば、何年もともに生活をしている身内がいきなりスパイにも暗殺者にもなる。前触れもないし周囲にも信用されているので警戒が非常に難しい。



　あの口ぶりからして、何かしらの宗教の信者で、俺が悪魔だと教えられ、自発的に殺しにきた。

　俺が悪魔だと思っている連中は一人や二人じゃないだろう。



　まったくもってめんどくさい。

　これも【黒】の魔王のいやがらせだろう。

【黒】の魔王ほど絡めてといやがらせが得意な魔王はほかにいないかもしれない。

　小さな、とげを無数にまいて内側から破壊する。しばらくしたら、俺を追い出してこの街をわがものにしようとする連中がバカをたきつけ、一斉蜂起なんてやりだすのが目に見えている。



「なんなら、俺も宗教を作ってやろうか」



　それもいい考えかもしれない。

　少し、本気で立案してみよう。

　うまくいけば、【黒】の魔王の収入を奪えるかもしれない。

　いや、奪ってやろう。

　そのためには……、【黒】の魔王をこき下ろして権威を失墜させてやろう。

　これ以上の嫌がらせは存在しない。



「マルコとストラスだけで飽き足らず俺のアヴァロンにケチをつけようとしたツケ、きっちり払ってもらう」



　俺はとっくに我慢の限界だ。

　こちらを新人魔王だと思って舐めてくれているようだが、【創造】の魔王の力、思い知ってもらおうか。第一話：前哨戦

　屋敷に戻り手紙を回収して、はじまりの木に横付けされているゴーレム馬車に移動する。

　ただのゴーレム馬車ではない。ロロノ謹製の、住環境に最大に配慮し飛空艇にもなるすぐれものだ。



【創造】を取り戻したとはいえ、本調子ではない。まだまだはじまりの木の黄金の気に満ちているここで住む必要があるだろう。



「戻ったよ。今日は疲れた」



　馬車の中に入るなり、俺は目を見開いた。

　馬車の中では、ベッドにストラスが寝ている。これはいい。そうなるように家政婦の妖狐たちに頼んだ。

　……アウラが口づけしていた。ストラスの喉が動いている。

　長いキスのあと、アウラが口を離す。

　美少女同士の口づけは妙に背徳的で、ふしぎと興奮する。



　アウラは可愛い女の子が大好物だ。そして、ストラスも文句なしの美少女だ、まさか早速、襲っているのか！？

　アウラが俺に気づいて振り向く。



「あの、ご主人様。顔を見れば考えていることはだいたいわかります。言っておきますが、これはただの治療です。粘度の高いポーションなので、意識がないストラス様に飲ませるにはこれしかありません」

「何を言っているのかわからないな。俺もそうだと思っていたよ。アウラ、治療ご苦労様」



　眠っているストラスに、治療薬のポーションを飲ませるために口移しをしているだけのようだ。

　自分で飲み込む力がなければ、こうして飲ませるしかない。

　ストラスの騎士であるバハムートのエンリルは子猫サイズになり、彼女の枕元にちょこんと座って主の顔を心配そうに見つめている。



「エンリル、おまえにだけ褒美をやっていないのは可哀そうだと思っていいものを買ってきたんだ。こっちにおいで」



　ロロノへのお土産のシュークリームのほかに、エンリルのために骨付きの巨大な肉を買ってきた。

　なんの肉かはよくわからないが非常にうまい。

　酒の肴にたまに買っているおすすめの逸品だ。



　巨大な骨付き肉を口元にもっていくが、エンリルはふんっと顔を逸らした。

　今のエンリルは子猫サイズな上にデフォルメされていて可愛い。

　そっけなくされても不思議といらつかない。

　むしろ撫でたい。

　頭を撫でようとすると、手を尻尾ではたきおとされた。



「もう少し、仲良くしてくれてもいいと思うんだがな」



　エンリルは俺を無視して背中を向けてストラスの寝顔を心配そうに見ている。

　どうやら、俺になつくには時間がかかりそうだ。

　猫のようなものだ。時間をかけてゆっくりエンリルを懐かせよう。



「アウラ、ストラスの容体はどうだ？　ここの設備なら【風】のダンジョンより詳しく診察できただろう？」

「はい、いろいろ試して、ストラス様の症状に適したポーションは調合済です。この調子でいけば、一週間ほどで目を覚まします。魔王の力や魔力が戻るのはまだまだ先になりそうですが」

「それを聞いてほっとしたよ」



　眠り姫がちゃんと目覚めるようで一安心だ。

　友達として心配だし、ライバルがこんなところで脱落するのはあまりにも寂しい。



「ご主人様も気を付けてくださいね。おそらくですが、ご主人様でもマルコ様に名前を与えたらこうなりますから。もし、マルコ様に名前を与えるのであれば、そうしないとすべてが終わるとき。それぐらいの覚悟で名前をつけてください。……これ、本気で言ってますからね」



　いつにもまして真剣な表情でアウラは念を押してくる。

　俺への信用がなくて悲しい。



「心得ておくよ」



　さすがに完全に意識を失うのはまずい。

　俺は多数の魔王の嫉妬も恨みも買っている。

　マルコに名前を与えるのは、もっと強くなってからでいい。



　ただ、約束をしたルルヘの名づけは早いうちに済ませたい。

　ルルが相手だと、そこまでダメージは受けないが、ちょっとタイミングを見計らう必要がある。



「アウラ、ベッドって余っていたかな？」

「本宅のほうにありますけど、解体しないと扉を通れないので時間がかかります」

「いっそ、【創造】で。……いや、今は少しでも爆薬がいるか」



　ロロノの趣味で、この部屋にはベッドが一つしかない。

　あの子はわざと、ここでの共同生活で毎日みんなで眠れるように特大のベッド一つという配置としている。

　本宅と違い、ここでは毎日みんなで一緒に眠っている。

　この大きなベッドなら、クイナ、アウラ、ロロノ、四人で寝ても問題ないし、ストラスが一緒でも寝れはするが、それをやっていいのかという問題があるかもしれない。



　少し悩んで、結論を出した。まあ、いいだろう。

　一緒に眠るだけならセーフだ。なにも襲うわけじゃない。それに、俺の両隣は絶対にあの子たちが陣取る。物理的にストラスに手を出せない。

　明日にでも、街の業者に頼んでベッドを運び込ませよう。



「クイナもロロノも遅いな」

「クイナちゃんは特訓中ですね。新しい必殺技が完成していたとは言っていましたが、まだまだ改良の余地があるらしくて帰って来るなり、【紅蓮窟】に行って、今もがんばってます。ロロノちゃんのほうは、ずっとデスマーチ進行中ですね。すごく仕事を抱えていて心配です」

「二人ともがんばってくれてるな。もちろん、アウラも」

「二人とご主人様ほどじゃないです。でも、褒められるのは悪くないですね」



　こんなにも配下の魔物が頑張ってくれているんだ。

　俺もがんばらないと。

　さっそく、さきほど回収した俺あての手紙を読む。

　たいていは、街の商人たちからのものだが、外からのものもあった。

　目を通しながら、アウラに話しかける。ちょっとした雑談だ。



「そういえば、今日アヴァロンを見ていてね。おもしろいことを思いついたんだ。まず、その一手として直営店を増やそうと思う」



　今のところ、アヴァロンの直営店はロロノの鍛冶屋と妖狐の商店、デュークの宿屋の三店舗だけ。

【黒】の魔王への嫌がらせ兼、アヴァロンのさらなる発展のために新たに店を増やす。



「どんなお店を開くんですか？」

「それは」



　言葉の途中で、思わず読んでいた手紙を握りつぶしてしまった。



「どうかされたんですか？　ご主人様」

「いや、ちょっと。不快な手紙が混じっていてね」



　一通、洒落にならない手紙があった。

　封筒にアクセラ王家の家紋が入っている。

　読む前から面倒で嫌な予感しかしなかった。

　読んでみて、やっぱり最悪の内容だと気付き、うっかり握りつぶしてしまった。



「そこまで悪い内容なんですか？」

「ううん、ちょっとね。とりあえず、国一つ滅ぼしたくなった」

「いいですね。ただ、そうなると弾丸の数が全然たりません。ロロノちゃんにがんばってもらわないと」

「アウラ、たまに思うが、おっとりしてるように見えて、うちで一番血の気が多いよな」

「そんなことないです。私は自然と平和をこよなく愛するエルフです」



　思わず、黙れこのハッピートリガーと突っ込みたくなったがぐっとこらえる。



「滅ぼしたいっていうのはただの冗談だよ。この辺境の一都市でしかないアヴァロンにアクセラの王族の方が直々に遊びに来てくださるらしい。友好を結びたいだとさ」



　これを額面通りに受けるバカはいない。

　そのアクセラ王国の都市とは先日、戦ったばかりだし、なにより国教が【黒】の魔王のたちあげた宗教。



　あの国は今、【竜】の魔王のダンジョンを攻めてあっさり返り討ち、甚大な被害を受けているはずだ。



　アヴァロンに近づいてくるのは、先の戦いで見せたゴーレム部隊と空爆部隊、そして莫大な資金。それらを【竜】の魔王を倒すためにほしくてほしくてしょうがないといったところだろう。

　友好なんていいながら、ゆすってくるのがわかり切ってる。



　なんで、俺が恩のある【竜】の魔王討伐に手を貸さないといけないのか。

　しかも、このタイミングで。



「いや、このタイミングだからか。本当にいろいろとやってくれるな」



　これも【黒】の魔王の仕込みだろう。

　ここで、協力を突っぱねれば、国という巨大な組織を相手取る。アヴァロンは商業の街だ。国を敵に回すとそこで商売する商人たちが被害を受ける。



　かといって協力すれば戦力を削られるし、【竜】の魔王と敵対することになる。

　なかなか、痛いところをついてくる。

　だが……。



「【黒】の魔王は俺を舐めすぎだ」



　この手は利用できる。

　やつへの罠に仕立てあげてやろう。

　なにより二日後の【黒】の魔王が交渉で持ち掛けてくる内容が読めた。十中八九、相互不干渉の緩い同盟だ。



　直接手をくださない戦いなら、圧倒的にアドバンテージがあると向こうは思いこんでいる。

　アクセラ王国はやつの駒の一枚。だが、その駒の行先が不変だとでもやつは思い込んでいるのだろうか？　その油断を突かせてもらおう。

　しばらくは、【黒】の魔王の思惑に乗ってやる。

　明後日の交渉の場でも同盟に乗ってやろう。

　同盟とは相手を油断させ、寝首をかくために存在する。

　そんなことを考えながら、俺は返事の手紙を書き始めた。第二話：幸せな日常と反撃の準備

　王族への手紙を書き終えた。

　これは明日、送ろう。



　いきなり、王家のものが来るわけではなく使節団が派遣され、そのあと王族のとある方がやってくるそうだ。そのタイミングは【黒】の魔王との交渉の後になる。

　気になるのは王族はどこまで知っているかだ。



　神としてあがめられているのが魔王と知っているなら話は早い。。

　もし、そうであれば【黒】の魔王のことをかなり苦々しく思っているはず。

　自分の国を好き勝手操られていい気がするものか。

　必ず、不満はある。そこを突こう。

　さて、それはそれとして。



「ただいまなの！」

「マスター、今もどった」



　クイナとロロノが帰ってきた。

　クイナはさっき買った服ではなくいつもの戦闘服。ロロノは顔を煤で汚していた。

　煤をふき取ってやると、ロロノが恥ずかしそうな顔をした。



「二人ともおかえり。さっそくごはんにしようか」

「やー♪　いっぱい運動したあとはごはんが美味しいの」

「……限界まで頭を酷使した。糖分の摂取が必要」



　二人とも、お腹が空いているようだ。

　別に魔王も魔物も人間の感情が主食であり、アヴァロンにいる限りは食べ物を得る必要はないが、娯楽として三食楽しんでいる。



「では、今日もがんばってご飯を作りました。牛肉が安かったので、牛肉のワイン煮込みですよ」

「やー♪　アウラちゃんのワイン煮込みは最高なの」

「同意。あれはほかでは食べれない」



　アウラは風の魔術を駆使し、普通の鍋で圧力鍋のように短時間でやわらかい煮込みを作る。

　いわゆる魔術の無駄遣い。ただ、味のほうは最高だ。

　俺もアウラの牛肉のワイン煮込みは好物なので、楽しみだ。



　◇



　たまに思うのだが、アウラが厨房にたつとその後ろ姿が魅力的にうつる。ぐっとくるものがあるのだ。

　クイナやロロノもたまに厨房にたつときがあるが、そのときは可愛らしいとしか思えないから不思議だ。



「では、いただきましょう」



　アウラが大皿にこれでもかとたっぷりワイン煮込みを盛った。

　付け合わせは、トマトとレタスのサラダに山盛りのマッシュポテト。



　ちなみに、ジャガイモはアヴァロンの重要な作物の一つ。

　この世界には存在しなかったものを、俺の【創造】で生み出し、増やしたもの。



　ジャガイモは育てやすく収穫量が多い。エルフの祝福を受け、天候管理されたアヴァロンであればなおさらだ。

　今では農家たちがこぞって育ててアヴァロン中で育てられているし、ジャガイモ料理もいたるところで提供されて人気がある。



　アヴァロンの外でも売れているし、聞いた話では外でもジャガイモの生産が始まりだしたらしい。農民たちが種芋を売ったのだろう。

　味はエルフの祝福を受けたアヴァロンのほうが圧倒的なので、アヴァロンのジャガイモの人気に陰りがでることはない。それに、アヴァロンの外がジャガイモのおかげで豊かになれば、人間が増える。餌が増えるのは歓迎だ。

　そんなことを考えていると食事が始まる。



「やっぱり、アウラちゃんのワイン煮込みは最高なの。このソースをほくほくのマッシュポテトに絡ませるともっと最高なの」

「……お酒がすすむ」



　クイナは山盛りのマッシュポテトをがんがんかきこみ、ロロノは強い蒸留酒をストレートでどんどん飲んでいてる。

　ロロノはドワーフということもあり、酒が大好きだしザルなんて通り越してワクだ。ロロノが酔っているところを見たことがない。

　昔は、アウラは子供は飲んじゃいけないと酒を止めていたが、そういう種族だと理解し、今では好きに飲ませている。

　ちなみに、クイナのほうは酒は苦くてまずいと一切飲まない。味覚が子供なのだ。



「ロロノ、酒を飲みすぎると成長しないぞ。育ちざかりなんだから」



　ロロノはアウラとクイナの胸を見てから自分の胸を見て……蒸留酒の瓶をカバンの中にしまい込んだ。

　どうやら、ロロノはまだまだ成長したいらしい。



「わかったお酒はやめておく」



　新たに取り出したワインをぐびぐび飲む。



「まて、ロロノ、それは酒じゃないのか」

「これはジュース。度数が五〇パーセントを切るのを酒とは言わない」



　真顔でいい切る。

　さすがはドワーフ。なんたる強さだ。

　アウラのほうを見ると、クイナやロロノが食べているのをうっとりした顔をで見つめていた。



　かわいい子が大好きなアウラにとって、かわいい子が自分の料理を美味しそうに食べるのは最高に楽しいらしい。

　いろいろな女の子を愛でているアウラだが、一番のお気に入りはずっとクイナとロロノらしい。

　冗談のように山盛りにされたワイン煮込みもマッシュポテトとも一瞬で消えた。

　育ちざかりの子たちの胃袋は底なしだ。

　食事が終わって少し談笑してから俺はお土産に買ってきたシュークリームを取り出す。



「デュークがアヴァロンで一番おいしいって言ってたシュークリームを買ってきたんだ。留守をしてくれたロロノは特別に二個だよ」



　ロロノの皿に二つ。ほかのみんなの皿には一つもる。



「うわーい、甘いお菓子なの！」

「生クリームたっぷりのお菓子。大好物。父さんありがとう！！」

「ご主人様、これいつも売り切れで買えないナシュラルタのシュークリームじゃないですか、よく買えましたね」

「運が良かったのかな？」



　実のところ、とっくに売り切れていたが俺の顔を知っていた店主が気を利かせすぎて、その場で焼いてくれた。

　そういう特別扱いはやめてくれと言ったが、譲ってくれなかった。

　……複雑な気持ちになったがこの子たちが喜んでくれるなら構わないだろう。



「うわああ、皮がサクサクなの」

「こんなにキレのある生クリームは初めて」

「サクサクの生地にふんわりしたクリーム。ん～、最高です」



　みんな口元にクリームをつけながらシュークリームに夢中になる。

　あれだけ食べたあとなのに、よく入る。

　俺も口にした。すごいな、時間が経っているのに生地がしけっていない。口に入れた瞬間、さくっとした歯ごたえ、芳ばしい香りが広がる。



　そして軽やかなホイップクリームが口の中に溢れる。

　ほどよい甘さと上質な生クリームの味、よほど材料がよく、職人の腕がよくなければこうはならない。

　最近、卵黄を混ぜ込んだカスタードクリームもはやりだしているが、個人的にはシュークリームは軽やかなホイップクリームのほうが合うと思っている。カスタードだと重すぎる。



「クイナ、口元にクリームがついてる」

「おとーさん、とって」



　クイナが顔を突き出してくるので指で救う。

　すると、その指をクイナがしゃぶってくる。



「甘いの♪」



　本当にこの子は甘えん坊だ。

　ロロノの視線を感じて、そちらを向くと同じようにクリームがついていたので、同じように指で救ってやると、真っ赤な顔でクイナの真似をして指をくわえる。

　アウラは相変わらず、クイナとロロノをみてうっとり。

　……こういう何気ない日常が一番癒される。

　こんな日々が続けばいいと願ってしまう。



「さて、ご主人様。お腹が膨れたことだし。さっそく温泉に行きましょう！」

「やー♪　今日もみんなでお風呂なの！

「ん。疲れを抜いて、夜のお仕事もがんばる」



　日課となる。温泉での治療だ。

　エルフの祝福を受けた温泉につかると、万病に効く。

　とくに、エンシェント・エルフであるアウラが愛用している、俺専用の温泉は効果が高い。

　当然、俺の魔力消失にも効果があった。



　クイナたちは、自分用の桶を取り出し、着替えやタオル、特製の石鹸などを取り出していく。

　それに加えて、アウラはなぜか着替えを多めに用意しストラスを抱えて、自分の桶の取ってをエンリルに咥えさせた。

　エンリルはぱたぱと桶を咥えたままアウラの隣を飛んでいる。



「……アウラちょっと待て。何をしようとしている」

「みんなでお風呂に入るんです」

「それはわかる。ストラスも一緒か？」



　何を当たり前のことを言っているのかと、不思議そうな顔でアウラは俺を見ている。



「一日でもはやく目を覚ましてもらうために、温泉治療をしないわけないじゃないですか」

「……みんなで先に行ってきてくれ。俺はあとで入るよ」



　そういうなり、クイナがほほを膨らまして裾を引っ張り、ロロノが逆の裾をつかみんで無言の圧力をかけてくる。



「だめなの！　みんなで一緒のお風呂なの」

「マスターがいないと寂しい」

「えっと、二人の気持ちはわかるが。ストラスに悪い。そうだ、アウラ。おまえは時間をずらして後でストラスを」

「ご主人様、ひどいです。私を仲間外れにするなんて。私がどれだけみんなとお風呂に入るのを楽しみにしているか知っているのに。……でも【命令】ならしがたいます。私はご主人様の魔物ですから。泣く泣く受け入れますよ」



　そんなことを言われて、【命令】できるほど俺は冷酷な魔王ではない。

　しょうがない。

　なるべくストラスのほうを見ないように努力しよう。



「わかった、みんなでお風呂だ」



　俺の魔物たちが笑顔になり、ハイタッチ。

　この流れ、もしかしたら計算して作ったのか。

　この子たちもずいぶんとたくましくなったものだ。

　俺は苦笑し、風呂の準備をし始めた。



　◇



「やっぱり、温泉はいいな」

「極楽なの」

「ん。力が抜けていく」

「やっぱり、上気した肌のクイナちゃんとロロノちゃんは可愛いです」



　流されるようにみんなでお風呂。

　こうしてお風呂に入ると娘たちの成長が確認できる。

　ロロノも少しずつだが成長している。

　父親としての喜びをかみしめる瞬間だ。



「ご主人様、安心してください。ストラス様の体はちゃんと私が見ています。溺れも、のぼせもさせません」



　ちなみにアウラは眠ったままのストラスを抱いて湯船に入っている。

　なるべく見ないようにしているが、ちらりと視界に映ってしまったストラスは綺麗だった。

　胸は大きくないが、すらっとした肢体にきめ細かな肌。

　男を引き付ける魅力がある。



「おとーさん、今日も尻尾洗って」

「マスター、私が背中を流す」



　クイナとロロノはいつものようにはしゃいでる。

　空を見上げる。

　露天風呂なので星が見える。



　温泉に入りながら、見上げる星は一段と綺麗だ。

　ちなみにエンリルも一緒だ。

　エンリルも温泉に入っている。こころなしか表情が緩んでいる。俺と目が合うとぷいっと顔を逸らした。相変わらず可愛くない。

　さて、俺もしっかりと体を温めないと。

【黒】の魔王との交渉までにベストな体調を取り戻すのも俺の仕事だ。



　◇



　風呂のあと、ロロノの工房に併設された倉庫来ていた。

　そこで【創造】を使い、魔力が許す限り、とあるものを生み出す。

　新たな発明品の材料に必要なものだ。これは絶対に、【黒】の魔王との戦いの中で必要になる。ある意味、爆弾よりもよっぽど壊滅的なダメージを与えられる。



　倉庫に【創造】した材料を補充し終わってから工房に移動した。

　夜の分の仕事をしているロロノに向かって口を開く。



「ロロノ、すまないが頼みがある」



　たくさん仕事を任せているロロノには悪いが、すみやかにとある発明品が必要だ。

【黒】の魔王の手札が読み切れない以上、こちらも少しでも多くの手札を揃えないといけないのだ。

　戦いはもう始まっている。第三話：【天啓】

　温泉タイムを終えて、ロロノの仕事場に来ていた。

【黒】の魔王の策略に打ち勝つために、どうしてもロロノの力が必要だったからだ。

　ロロノに一枚の設計図を渡す、これは武器ではない。

【黒】の魔王を神とあがめる人々の目を覚まさせるために必要な道具だ。

【創造】で生み出したものでは、俺の求める水準に届いていない。

　ロロノの力でさらなる改良が必要だった。

　ロロノが手渡された設計書を見て頷く。



「これ、面白そう。神の声と姿を一つの街に同時に伝える。これなら、マスターの声と姿が天啓になる」



　さすがはロロノだ。

　俺の狙いを一発で見抜いたようだ。



「ロロノ、また仕事を増やしてすまない」

「ん。いい。私は父さんの娘で【誓約の魔物】。父さんが期待してくれる限り、それに応え続ける」



　ロロノはあえて、マスターではなく父さんと呼んだ。

　彼女の覚悟のほどがうかがえる。



　ふと壁を見ると、ロロノのスケジュール表が張ってある。

　そこには、ロロノの手がけている仕事が書かれていた。



　最優先：アヴァロンリッターの修理・増産

　最優先：クイナの新武装の開発

　最優先：諜報部隊からの要望であるアサルト・ライフル（EDモデル）の増産

　最優先：先の戦いで失われた切り札、大規模破壊兵器MOABの再生産

　最優先：空爆部隊で使用する新型爆弾の開発

　優先：【機械仕掛けの戦乙女】の強化

　優先：デュークの専用武装の開発

　優先：マルコ様の専用武装の開発

　優先：アヴァロンリッターのフルドライブ及び、アンチマジックシェルの課題解決及び改良

　優先：アヴァロンの人口の急激な増加に伴う、インフラの破たん対策及び再整備

　優先：ミスリルゴーレム以下の下級ゴーレムのさらなる戦力強化

　優先：ヒポグリフ馬車の改良

　優先：増員されたドワーフ・スミスたちの教育



　優先の下にもそれ以下の優先度の仕事がずらっと書かれている。

　見ているだけでめまいがするほどだ。



　そして、これらはあくまで飛び入りの仕事であり、このほかにロロノには通常業務がある。ゴーレム部隊の長の仕事も存在する。

　ロロノの小さな肩にはアヴァロンの未来が重くのしかかっている。



　正直、ここからさらに仕事を振るのは心が痛む。

　だが、必要なことなのだ。



「俺はロロノの仕事を減らしてやることはできない。だが、おまえの負担が減るならどんな要望も聞き入れて環境を整えるし、私生活の要望だって叶えて見せる。……だから、がんばってほしい。それと、ロロノにはもっとわがままをいってほしいんだ」



　クイナなら、心配しなくてもほしいものはほしい。甘えたいときは甘える。

　だけど、ロロノはいつも遠慮ばかりで心配になる。



「ん。なら、ぎゅっとして。父さんにぎゅっとされるとそれだけですごく幸せで暖かくなる」

「こうか」



　後ろからロロノに抱き着くと、ロロノが体重を預けてきた。

　しばらくして、ロロノが離れる。



「父さんの温もり充電完了。仕事に戻る。父さん、期待していて。最高のものを作り出すから」



　そう言ってロロノは複数のパソコンを同時に操作し始め、設計を開始した。

　その姿は頼もしい。

　ロロノが二人いれば……そんなことを考えてしまう。

　そうだ、もしストラスの力が戻れば、【偏在】でロロノをしばらく二人に増やしてもらうように頼もう。

　そうすれば少しは彼女の負担が減るだろう。



　がんばるロロノのためにコーヒーを淹れる。

　最近、街で出回り始めてた南国の飲み物だ。

　コーヒーをロロノに渡したら帰ろう。これ以上、ここにいても仕事の邪魔だ。

　そんなことを考えていると、扉が開いた。来客のようだ。



「ロロノちゃん、夜食に甘いもの作ってきたの！　あとで食べてるといいの！」



　クイナの声が響く。

　そして、クイナは去っていった。

　玄関に行くと、バスケットがおかれてあり、そこにはフルーツパイが入っていた。

　それを持ってロロノのところに向かう。

　コーヒーと一緒に食べると美味しいだろう。コーヒーと共にクイナの作ったフルーツパイをカットして皿に盛り提供する。



「父さん、ありがとう」

「クイナはよく来るのか」

「うん、最近は手作りのお菓子を持ってくる。邪魔をしないようにお菓子だけおいて帰っていく。最初はまずかったけど、だんだん美味しくなってきた。アウラは教えるのがうまい」



　ロロノがクイナのために、武器を作るように。

　クイナもロロノが心配で自分にできることをやっているようだ。



「マスターも食べてみて」



　コーヒーを片手にPCを睨みながらロロノがフルーツパイを進めてくる。

　一口食べる。

　若干、歯ごたえが悪いが十分美味しい。これをクイナが作ったのは驚きだ。中からあったかくて甘酸っぱい果肉入りフルーツジャムが出てきて、パイ生地とよく合う。



「驚いた。ちゃんと美味しい」

「頭脳労働をしていると糖分がほしくなる。クイナにしては気が利いてる」



　ロロノの口元が緩んでいた。

　この子の場合は美味しいパイよりもクイナが作ってくれたことが嬉しいのだろう。

　姉妹の仲がいいのは喜ばしいことだ。

　俺は最後にがんばれと言って、ロロノの工房を後にした。

　クイナのように、俺も俺ができることでロロノを支えよう。



　◇



　ついに【黒】の魔王との交渉の日になった。

　今日の付き添いは、クイナとルルの二人。二人は表に出していて、保険として何体か【収納】にいれている。



　あくまで話し合いをする予定であり、戦いになることはない。

　……だが、それはあくまでそういう予定でしかないのだ。



　ましてや、交渉する場所は【黒】の魔王の指定した場所。

　ルルの諜報部隊に調べさせて罠がないことは確認できているが、油断はしない。可能な限りの用心をしていく。

　アウラが見送りに来てくれていた。

　今回はアウラは留守番だ。



「ご主人様、気をつけてください」

「任せておけ、アウラ、ストラスを頼む」

「はい、順調に回復しているところですが、まだまだ油断は禁物ですからね」



　アウラの言う通り、ストラスの容体は日に日によくなっている。

　目を覚ます日もそう遠くないだろう。

　出発しようと、暗黒竜グラフロスの背中に乗ろうとしていると、慌ただしい足音が聞こえてきた。

　ロロノが自分の背丈ほどの大きなカバンをもってやってきたのだ。

　よほど急いできたのか、息が乱れている。



「マスター完成した、マスターが頼んだ、空間映像転写・立体音響複合装置……【天啓】」



　ロロノがバッグから取り出したのは三つのユニットに分かれていた。

　これこそが、ロロノに開発を頼んでいたものだ。



【黒】の魔王の武器である宗教、その信仰をぶち壊すために必要だった。

　まさか、こんなに早くできるとは思わなかった。



　この装置を使えば、街にいるすべての人間に、俺の姿と声を同時に届けることができる。

　それこそ、まさに天啓のように。

　笑いをこらえきれない。

　この世界では、情報を大勢に一瞬で届ける。そういった技術がろくに存在しない。

　結局のところ、議論で最強なのは大きな声と大きな姿で、主張を叩きつけること。

　ちまちまと、街中で演説するのと空に姿を映して、全住民に声を一度に届けるのでは、インパクトも情報伝達の速さも正確さも違いすぎる。

　さらに、この世界の人々はそれを神の御業と思うだろう。

　ロロノが作った空間映像転写・立体音響複合装置は、世界を変える発明だ。



「ロロノ、よくやった」



　思わず、ロロノをぎゅっと抱きしめる。

　最初はびっくりしたようだが、そのままなすがままにされていて、途中からロロノからも抱き着いてきた。

　本当にこの子は俺の期待によく応えてくれる。

　これがあれば、俺を神格化するだけでなく、別の道具と組み合わせればやつの失脚まで狙える。



「帰ってきたら、褒美をやろう。考えておいてくれ。この前のご褒美より、すごいものを要求してもいいから」

「……ん。考えておく」



　抱きしめているので顔は見えないが耳まで真っ赤になっていた。

　これを使って、どうやつの縄張りをかき乱してやるか。



　それを考えると今から楽しくなってきた。

　とはいえ、今は時間がない。

　約束の時間に遅れないように出発しよう。

　暗黒竜グラフロスがはばたく。

　さあ、出かけようか。交渉とは名ばかりの騙し合いに。

　最初から俺も【黒】の魔王も、相手の誠意などまったく信用しておらず嵌めることしか考えてない、剣を使わない斬り合いだ。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価を頂けるとすごく嬉しいです

二巻まで発売している書籍化版のほうもよろしく！第四話：【黒】の魔王との交渉

　暗黒竜グラフロスに乗ってアヴァロンを飛び立った。

　一緒に乗っているのはクイナとルルだ。

　俺の護衛であるクイナと、異空間へ忍べるルルのコンビなら大抵のことに対処できる。

　保険として【収納】してきた魔物たちも頼りになる奴らばかりだ。



「おとーさん、今日は戦っちゃだめなの？」

「そうだね、こちらから仕掛けるわけにはいかないかな。でも、向こうが手を出してきたときはその限りじゃないよ。そのときは、クイナの出番だ」

「がんばるの！」



　クイナが握り拳をつくる。

　やる気になってくれるのはいいが、今日はクイナが頑張るような事態にならないことを祈っている。



「パトロン、前から気になってたけどマルコ様と、その仲間たちはアヴァロンに呼ばないの？　あの人たちが来てくれたら、アヴァロンはすっごく強くなるよ」



　ルルが外の景色を楽しみ鼻歌を奏でながら問いかけてくる。

　マルコは一度、【獣】のダンジョンに戻したし、借り受けていたタルタロスのクラヤミも送り返している。

　もともと、【獣】のダンジョンの再建で忙しい中、俺に【覚醒】を教えるために、無理をして抜け出してきたのだ。



「それなんだけどね、マルコたちは再建で忙しい。なにより、マルコたちをアヴァロンに迎え入れると、アヴァロンがそれ以上成長できないようになる気がする。アヴァロンはアヴァロン、【獣】のダンジョンは【獣】のダンジョンで個別にやっていきたいと思う。もちろん、それぞれがピンチになったときに戦力を素早く送れるようにしておくけどね」



　いろいろと考えてそうした。

　アヴァロンは、俺の色で染め上げていく。

【獣】の魔物たちという、母体以上の戦力を引き入れれば、それはもうアヴァロンじゃない。



「僕は賛成だね。良かった、アヴァロンでいきなりよその魔物たちが大きな顔をし出したら、なんかもにゃってするもん」

「クイナもそれがいいの！」



　二人が同意見でうれしい。

　ただ、アヴァロンと【獣】のダンジョン、お互いの刺激と活性化のために、たまに何体かの魔物を期間限定で交換するのは面白いかもしれない。



　暗黒竜グラフロスが減速し始めた。

　雑談の時間は終わりだ。そろそろ目的地に着く。



【黒】の魔王が指定したのは、北の大国の一都市、ノースクル。

　やつはお互いの影響力が及ばない場所を選んでいた。

　そろそろ到着だ。さあ、どんな手を打ち出してくるのだろうか。



　◇



　約束の時間の三十分ほど前、指定された店についた。

　洒落たバーといった趣の店だ。

　照明の一つ一つにまで気を配り、独特の雰囲気を醸し出している。

　その店の中に、漆黒のローブを着た細身の男がいた。



「よく来てくれたね。後輩君」



　親し気な声が響いた。

【黒】の魔王、その人だ。

　どこか、【刻】の魔王に似ている。



　具体的にはナルシストで、無意識に人を下に見るところがそっくりだ。

　だが、どこか視線にねちっこさがある。

　一目見てわかった。俺が嫌いなタイプだ。



「あんな風に脅されれば、嫌でもくるしかない」



　基本的に、先輩たちには敬語を使うようにしているが、こいつとは敵対している。そんな相手に敬語は必要ない。

【黒】の魔王の背後には黒い甲冑を纏った騎士が二体。

　今の俺なら、その魔物の力を見抜ける。変動レベルで生み出され極限まで鍛え上げられたAランクの魔物。

　だが、普通に強いだけ。



　クイナたちやエンリルのような規格外でない。

　もし、戦いになれば一瞬でクイナは蹂躙することができるだろう。

　しかし、本能が告げている。あれは見せ札に過ぎず、本命はどこかに潜んでいる。うかつには手を出せない。



「脅したのは悪かったよ。いや、どうしてもプロケルと話がしたくてね。ああでも言わないと君はこないだろ？　僕のこと誤解しているようだしね。まず話をして誤解をとかないと。わかってると思うけどあの脅しは、冗談だよ。本気で【風】の魔王に手を出すつもりなんかなかった」



　にこやかに笑うがしらじらしいことこの上ない。

　もしかしたら、こいつは俺をいらだたせるためにわざとこんな態度をとっているのかもしれない。……乗せられては駄目だ。冷静になろう。



「あれが冗談だと？」

「まあまあ、立ち話もなんだし座ってよ。ここのマスターのカクテルは絶品なんだよ。特に僕が特別に作らせている【黒の魔王】なんて天国に上るぐらいにうまいんだ。というわけで、マスター、【黒の魔王】を二つ」

「……いい加減にしろ。おまえは俺の敵だろ。なんだそのなれなれしい態度は」



　乱暴に座る。

　苛立ちが隠せない。



「敵？　それこそ冗談だろ。プロケル、僕は君の理解者で同じ道を目指している同士だ。僕も君もかしこい。人間と殺し合いを喜んでするほかの魔王バカどもと違う」

「おまえと一緒にするな不愉快だ」

「はは、そこまで嫌われると傷つくな……まあ、まずは自己紹介。僕は【黒】の魔王バラム。よし、信頼の証に僕の能力を教えよう。本来は絶対に人には話さないけど、プロケルだから特別に話しちゃうよ。僕の能力は【黒】。おおよそ、【黒】を連想させるすべての力を使える。ちなみに、君と同じAランクメダル。つまりは選ばれた側だ」



　Aランクメダルであることを特別視する魔王は多いが、こいつもその一人か。

　今まで出会ったAランクを持つ先代の魔王、【獣】【刻】【竜】には威厳と確固たる根っこを感じたが、こいつには感じられない。



「……【創造】の魔王プロケルだ」

「親愛を込めてプロっちって呼んでいい？」

「ふざけるな。改めていう。マルコを傷つけ、ストラスを殺そうとしたおまえは俺の敵だ」



　そういうと、【黒】の魔王バラムは小さく笑う。

　そして、ちょうどマスターが運んできた【黒の魔王】を口にして、ゆっくりと口を開く。



「それはプロケルの勘違いだよ。いいかい、【獣】の魔王を倒そうとしたのは僕の個人的な信念によるもの。君と敵対する意思があったわけじゃない。むしろ、僕の戦いに君が勝手に割り込んだ。被害者は僕だ」

「親を助けるのは当然だろう」

「そうでもない。むしろ、親殺しなんてことだって普通にあるのが魔王だよ。君が特別なだけだ」

「なら、ストラスのことはどう説明する。俺とストラスが友好関係にあると知っていたからこそ、ストラスを消滅させると脅し、実際に【刃】の魔王を操り、殺そうとした」



　もし、俺が手助けをしていなければ悲惨なことになっていた。

　エンリルの覚醒は、デュークの手助けがなければ発生しなかっただろう。



「僕には君が何を言っているかわからない。脅しはしたけど、あくまでプロっちを呼び出すための方便だよ。僕は何もしていない」

「ふざけるな！　【刃】の魔王は死の間際、命がけで黒幕を伝えた。それがおまえだ」



　利用され、踊らされ、最後は黒幕に口封じのために仕掛けられていた呪いによって【刃】の魔王は殺された。

【刃】の魔王は死の間際、その無念を晴らすために血文字で黒幕の名を伝えてくれた。

　それが【黒】の魔王だ。



「ふむ、そう言われても僕は知らないな。きっと誰かが僕を嵌めようとしているんだよ。僕とプロっちが組んだら最強だから恐れた魔王がいるんだね。怖い怖い。ほら、僕が操っている大国は三大国ある。三大国がプロっちのアヴァロンの技術支援を受けて急激に発展してさらに一つにしたらどうなると思う？」



　少し考えてみたが、悪夢のような光景しか浮かばなかった。

　人間に過剰なおもちゃを与えればどうなるか、それを俺は【創造】の力の一つである、【星の記憶】へのアクセスでよく知っている。



「答えはね、最強の大帝国になるんだよ。その大帝国はあっという間にすべての国を飲み込むだろう。すべての国を一つするなんてこともできる。国教も統一するんだ。完全な世界征服というやつさ！　僕が神になり、プロっちが皇帝になる。そうなれば僕たちに誰も手が出せない。手に入る感情も、DPも何万倍にもなる！　すごいとは思わないか」



　さぞ楽しそうに、【黒】の魔王は己の野望を語る。

　こうして話していて気づいた。



「よっぽど、人間を支配して楽しみたいようだな。コンプレックスでもあるのか？」



　笑顔が張り付いた【黒】の魔王の表情に罅がはいる。

　どうやら、突かれたくないところを突いたようだ。



「そうだね、コンプレックスというより。すべての魔王のために、魔王に課せられた悲劇にあらがっているんだよ。君は考えたことがないか？　人間より圧倒的に優れている僕たち魔王は、人間がいないと生きていけない。考えれば、考えるほどね、魔王は人間を強くし発展させるために作られた存在としか思えない。僕たちは、人間のために作られた装置だよ」

「似たような話は創造主に聞いたことがある」



　魔王の存在意義、それは失われた文明を段階的に取り戻させること。

　星のステージを上げる。ゆえに創造主は魔王たちを【星の子】と呼ぶ。



「なんだそれ、くそくらえだ。僕たちは人間たちのおもちゃじゃない。僕の目標はね、すべての人間を家畜にすることさ。人間を成長なんてさせない。惰眠をむさぼらせて、すべての脅威から守って、ただ喰って死ぬだけの豚にしてやる。僕たち魔王が、その家畜を管理する。僕は優れた存在である魔王が、人間のための便利な玩具であることに耐えられない。正しい姿に戻す」



　その声に込められている熱い想いが伝わってくる。

　今までの会話で唯一の本音が聞けた。

　これが【黒】の魔王の信念だろう。

　だから、人間を利用することにこだわる。



「そんなことに興味はないな。別に俺たちの行動が人間のためになろうとなるまいが、どうでもいい。俺は俺が満足できる生き方ができればそれでいい」



　利用したければ利用しろ。

　そして、人間と魔王と魔物、みんな幸せになれればいうことはない。

　俺自身が、人間のために作られ、その通りに動いたとしても、俺の意思で俺の道を進めていれば、神様の掌で転がされているなんて思わない。



「……ちっ、【竜】の魔王と同じようなことを言うんだな」

「あの人のことは尊敬しているんだ」



【黒】の魔王のいら立ちが大きくなってきた。

　そして、冷めた目で俺を見る。



「プロっちは、こっち側に来ると思っていたんだけどね」

「最初に言っただろう。俺はおまえの敵だ。だいたい、おまえがしらばっくれようが、ストラスのことも、そしてアヴァロンにやってくる王家の連中のこともすべて、【黒】の魔王バラム。おまえの敵対行為だと確信している。おまえが何を言おうと、俺の中でそれは真実だ」



　これは話し合いではない。

　ただ、事実をぶつけあっているだけ。



「なら、【創造】の魔王プロケル。この【黒】の魔王に戦いを挑むのか？　前回の【獣】の魔王の襲撃。僕だけがほとんど戦力を残しているんだ。君は前回の戦いで切り札を使い。補充もままならず、そして今現在魔力を失っていることを知っている」



　内心で笑う。

　やはりそうか。俺の魔力が戻っていることは気付いていないらしい。

　ストラスのダンジョンで【収納】を使ったのは、水晶の部屋でだけだ。

　まだ、こいつの中では俺の魔力は失われていることになっている。

　そして、マルコが俺の魔物になったことも情報が漏れていないようだ。



「【黒の魔王】。おまえが挑んでくるなら、俺は受けて立つ。切り札が一枚だと思うなよ。MOABは数ある手札の一枚でしかない。俺は平和主義者だが、非戦闘主義ではない。降りかかる火の粉は払う。さて、次はどの切り札を切ってやろうか、目移りしてしまうよ」



　すごんで見せる。

　戦場という場に限定すれば、MOAB以上の切り札は存在しない。

　だが、はったりにはなる。



「怖いね、とても怖い。でも、プロっち。君は僕を舐めすぎだ。三大国を動員した僕の本気なら、君の街を破たんさせることはたやすい。直接戦わなくても、僕は君を殺せる」

「それは怖い。そんな動きを見せれば、俺は殺されるまえに、おまえの本拠地を全力で潰そう。バラム、おまえの大嫌いな、最強の三柱に協力を取り付けてな」



　俺たちはにらみ合う。

　しばらくすると、【黒】の魔王バラムは降参とばかりに手をあげた。



「負けたよ。いや、プロっちは可愛くない後輩だ。降参、降参、僕とプロっちが潰しあったら、お互いにシャレですまなくなりそうだ。僕としてはそれは避けたい。そこで提案だ。同盟を結ぼう。なーに、お互い手を出さないと誓いあうだけだよ」

「……それは悪くないな。バラムを潰したところで俺になんのうまみもない」



　バラムは鞄から契約書を取り出す。

　そして、さらさらと条文を書き、歯で指をかみ切る。そして拇印を押した。



　俺も内容を確認して、同じようにする。

　面白いように穴だらけで、いつでもなんくせをつけて相手を襲えるがばがばの契約書。

　こいつは、いつでも契約を破れるようにわざとがばがばにしている。



「これで、顔合わせは終了だ。プロっちは結局、【黒の魔王】を飲んでくれなかったね。こんなに美味しいのに」

「ああ、たとえ美味しくても健康が第一だからな」



　俺は立ち去る。

　背中を襲う気配はない。

　この同盟は、ただのポーズ。

【黒】の魔王は俺を潰すために、水面下でさまざまな動きを見せるだろう。



　やつはそのための時間稼ぎがしたかったに過ぎない。

　だが、それはこちらも同じだ。

　やつの足元を崩すための時間がほしい。

　俺も、【黒】の魔王も準備ができたらお互いの喉元にかみつくだろう。

　こうして、平和のための同盟に見せかけた……準備ができてから思う存分戦おうという宣戦布告が完了した。

　さて、どちらの下準備が早く終わるか勝負と行こうじゃないか。

いつも応援ありがとう。ブクマや評価を頂けるとすごく嬉しいです

新作始めました。スライムに転生した大賢者が、娘をこっそり見守る話！　下になろうのリンクを張っておりますので是非！

【スライム転生。大賢者は養女エルフに抱きしめられてます】第五話：【刻】の魔王の忠告

【黒】の魔王との交渉を終えて、アヴァロンに戻ってきた。

　話し合いだけで終わったのでクイナは少し不満そうにしている。



　だいたい、予想していた通りに話は進んだ。

　もう後戻りはできないし、する気もない。

【黒】の魔王か俺かどちらかが倒れるまでこの戦いは続く。

　もちろん、負けるつもりは微塵もない。アヴァロンも大事な魔物たちも俺が守るのだ。



　◇



　クイナと一緒にはじまりの木のそばに置いている馬車に向かった。

　俺はこれから、王家の方々を出迎えるための準備をするし、クイナは着替えて特訓に向かう。

　クイナが扉に手をかける。

　すると、クイナのキツネ耳がぴんっと伸びた。



「おとーさん、中に誰かいるの」



　クイナは感覚が鋭い。

　扉を開け無くても中に人がいるか、そしてそれがロロノたちではないかを感じ取ることができる。

　侵入者を警戒したクイナはショットガンを構えて、扉を勢いよく開けた。



「ご主人様、待ちくたびれたのです。フェルはずっと会いたかったのです」



　白い狼尻尾をぶるんぶるんっと振りながら一人の少女が飛び込んできた。

　クイナによく似た白い狼の少女……フェルだ。

　彼女は、【刻】の魔王が【創造】【獣】【刻】で作り出した、クイナと同じくオールAランクメダルによって作れた特別なS魔物だ。



「フェル、久しぶりだね。今日はワインを取りにくる日だったのは知っていたんだけど、どうしても外せない用事があったんだ。ちゃんとワインは妖狐たちに渡すようにお願いしていたはずだけど」



【刻】の魔王には週に一度ワインを贈ることになっており、今日はその第一回目だ。

　フェルの肩でには【転移】の能力を使えるカラスが居て羽を休めていた。彼に送り届けてもらったのだろう。



「ううう、ご主人様ひどいです。せっかくアヴァロンに来たのに、ご主人様にあえないなんて寂しすぎるです。だから、ここで待たせてもらったです」



　フェルの後ろで、ぺこぺこと妖狐が頭を下げている。

　なるほど、ワインだけ渡して帰ってもらおうとしたが押し切られて、ここに案内させられたようだ。



　仕方ない……。短い間だったがフェルは俺の配下として戦ってくれたし、なにより俺になついてくれている。

　少しぐらい、サービスしてもいいだろう。



「何はともあれ、よく来てくれたな。また会えてうれしいよ」



　フェルの頭を撫でてやると、尻尾の揺れがさらに激しくなった。

　少し微笑ましい。



「ご主人様のなでなで気持ちいいのです」

「ご主人様と呼ばなくてもいいよ。もう、俺の配下じゃなくなったしね」

「配下じゃなくても、ご主人様は、フェルのご主人様なのです」



　ここまで懐かれると悪い気がしない。

　念入りに撫でてあげよう。

　そんな俺たちのところにクイナが近づいてきた。



「フェルちゃん、久しぶりなの！」

「クイナにも会いたかったです」



　フェルは目を輝かせてクイナのほうを向き、クイナとフェルはハイタッチ、相変わらず姉妹のように仲がいい。

　その二人を見て一つ名案を思い付いた。



「そうだ。クイナの特訓、フェルに付き合ってもらったらはかどるんじゃないか？　クイナと互角に戦える魔物はなかなかいない、いい経験になると思うけど」



　ふと思いついたことを言ってみる。

　アヴァロンでクイナと真正面から戦えるのは、デュークぐらいだが、デュークは全力戦闘時にデメリットがあるので気軽には戦わせられない。

　だが、フェルが相手なら思う存分暴れられる。



「それはいい考えなの！　フェルちゃんが良かったら、クイナと特訓して！　新しい必殺技を編み出したの！」

「面白そうなのです。久しぶりにクイナと遊んでやるです。ご主人様、クイナを父様のダンジョンに連れて行っていいです？　どうせやるならとことんやるです。【刻】の闘技場なら、最悪殺してもかまわねーです。必殺技を身に着けたのが自分だけだとは思わないでほしいのです」



　少し考え込む。

【刻】の魔王が作り出した闘技場。



　そこは時間回帰の仕掛けが施されており、戦いを終えたあとに、リング内のすべてを巻き戻しつつ、なおかつ戦いの経験だけを残す。

　これにより、命がけの戦いの経験値をノーリスクで得ることができる。非常に羨ましい設備だ。

　フェルという強敵相手の死闘は、格下の相手とばかり戦ってきたクイナにとって非常にいい経験になるだろう。



「フェルの申し出は嬉しいけど。そこまで甘えていいのか？」

「きっと、父様は許してくれるです。フェルが友達を連れてきたら喜ぶです。それにクイナと戦えばフェルも強くなるです！　クイナのためだけじゃないのです」



　たしかにその通りだ。フェルにとってもクイナとの戦いはいい経験になるだろう。

　なら、お言葉に甘えよう。



「クイナもいいか」

「やー♪　フェルちゃんと本気で殺しあえるなんてさいこーなの。お姉ちゃんの威厳を見せつけるの！」



　さすがはアヴァロン最強の魔物だ。

　なかなか怖いことを心底楽しそうに言う。

　俺は苦笑してしまう。



「妖狐、アヴァロンワインを包んでおいてくれ。それから、クイナとフェルの二人にお願いがある。クイナがお世話になるから、【刻】の魔王へのお土産を持たせたい。お小遣いをあげるから、【刻】の魔王が喜びそうなのを買うといい」



　そういって、金貨を二人にそれぞれ持たせる。

　金貨があれば、たいていのものは買えるだろう。



「うわあ、これだけあったら、時空騎士団のみんなの分もお土産が買えるのです。ありがとうです！」

「フェルちゃんと一緒に最高のものを選ぶの！」

「余ったら、お小遣いにしていいからな」

「わかったのです！」

「やー♪」



　二人が勢いよく飛び出していく。

　慌てて妖狐がアヴァロンワインを持って追いかける。



　元気なのはいいことだ。

　さて、俺は俺で仕事をしよう。

　そんなことを考えていると息を荒くしてフェルが帰ってきた。



「ご主人様、忘れてたです！　父様から伝言なのです。『【黒】の魔王を甘く見るな。最後の最後には銀時計を使え』。ちゃんとフェルは伝えたです。……あっ、クイナ、待つのです」



　言うだけ言ってフェルは去っていった。

　銀時計か。

　首元に手を入れて、鎖つきの懐中時計を取り出す。

　細緻な細工を施した麗しの銀時計。

　ただの銀時計ではない。



　かつて、俺は【刻】の魔王の試練を受けた。

　アウラのおかげで、試練を乗り越え、その褒美として彼から直々にもらったのがこの銀時計だ。

　この銀時計には【刻】の魔王の力が込められている。



　今まで温存してきた切り札の一枚。

　あえて、【刻】の魔王がこれを使えと言ってきたのだから、必ず何か意味がある。【黒】の魔王の能力が関係しているのかもしれない。



「【黒】の魔王、能力の幅が広いのは厄介だな」



　魔王はその名でだいたい、能力や魔物の傾向が読める。

　だが、【黒】は漠然としすぎて予想がしずらい。

　漠然としているのなら考えうるすべてを想定して動こう。

　俺の【創造】も対応力では劣らないのだから。

　その対策を実行しつつ、目先の問題を解決しよう。わずらわしい、王族とやらの相手をしないといけない。



　◇



　それからクイナはちょくちょくフェルのところに特訓しに行くようになった。

　本人談では完全に必殺技をマスターして、フェル相手に勝ち越しているらしい。あの【刻】の能力をどう突破しているのか少し気になる。



　数日後、下見とやらに来た使節団の連中をたっぷりもてなして送り返した。

　世界中の美味と、ルルたちの歌、夜には最上級の娼婦を抱かせてやり、お土産をたっぷり持たせた使節団の連中はほくほく顔だ。



　前回、戦争になり一つの街が一方的に負けたことを知っているおかげで、ずいぶんと行儀がいい連中だった。まともな友好関係を築いた手ごたえがある。

　奴らの話では一週間もしないうちに王族とやらが来るらしい。



　それとなく探りを知れていたが、使節団のトップ、そいつはほぼ間違いなく、自分たちがあがめる神の正体に気づいているし、利用されていると感ずいている。

　そのことに関しては、ルルの諜報部隊で裏をとっている。

　王族たちは【黒】の魔王の宗教を疎ましく思いつつも、あまりにも権力が強く苦々しい想いをしている。

　万が一、教会から破門されようものなら国民からの支持を失ってしまうような有様で、教会に好き勝手されているらしい。



　これなら……つけ込める。

　その苦しみから解放してやる。



　そして、もう一つ変化があった。

　やつが動きだしたせいか、アヴァロンで暮らしている信者たちが動き出していった。

　連日連夜、俺に対するイメージダウン戦略を繰り広げている。



　こっちも早急に対処しよう。。

　ここ、アヴァロンで新たな宗教を立ち上げる。

　俺をあがめる集団を作り上げ、【黒】の魔王の宗教に汚染される余地をなくす。



　意識してではないが、アヴァロンは神に愛された街であると言い切れるだけ仕込みはたっぷりと行われているのだ。

　あとは高らかに宣言すればいい。俺が神であり、この街が聖都であると。

　このアヴァロンは神の国となる。

　……そういえば、宗教の名前を考えていなかったな。

　あとで、みんなと相談しよう。そうすればきっといい名前が決まるだろう。第六話：プロケル神の教え

【黒】の魔王が宗教を利用してせめてくるなら、こちらも宗教を武器にすると決めた。

　さっそく信者を使って悪さをしてきたので、まずはアヴァロンを舞台に強固な基盤を作る。



　宗教を広めるためにもっとも必要とされるのは奇跡だ。

　だが、慌てて用意する必要もない。

　この街で奇跡は十分に見せつけてきた。



　アヴァロンがたった一週間で作られたことは知っているものは多い。

　さらにいえば、アヴァロンは一度も災害に悩まされたことがなく、常に豊作が続き、水は清らかだ。

　アウラをはじめとしたエルフの祝福と、ロロノが設計しドワーフ・スミスたちと協力して造り上げたインフラ設備、その二つが合わさった結果、他のどの街よりも住みやすい奇跡の街となっている。

　積み上げた奇跡をここで使う。



「ちょうど、嫌がらせも受けているところだしな」



　近頃、アヴァロン内では【黒】の魔王の宗教の信者たちによる嫌がらせが続いていた。

　奴らの主張を要約すると、この街を支配するプロケルは悪魔であり、いずれはこの街の住民に不幸をもたらす。今のうちにやつを追い出してしまおう。

　加えて、やつらの教えの一つに亜人の排斥がある。【黒】の魔王がどいうつもりでそんな教えを作ったのかはわからないが、人間至上主義で亜人を汚らわしい、あるいは劣ったものであると触れ回っている。

　今が好機とばかりに、俺と一緒に魔物たちも排除しようとしている。



　愚かなやつらだ。この街を支えているのは、その魔物たちだというのに……。

　住民たちから搾取している悪魔のプロケルを追い出し、亜人たちを追放、もしくは奴隷にすることでよりよい生活をおくれ、神の祝福を受けられるとほんきで喚ているのだ。



　悲しいことに、その話を真に受けている連中もいる。

　なんとかしないとまずい。

　放っておくと暴動に発展しかけない。



「潰すだけなら簡単なんだろうけどね」



　一番簡単な対処方法は、物理的な対処だ。

　騒ぐ連中を全員取り締まる。



　できれば、それは避けたい。アヴァロンが言論弾圧をしている。あるいは長であるプロケルを批判するだけで投獄されると、尾ひれをつけて噂を流される。そうなれば、アヴァロンの人口の増加は止まるだろう。

　さらに、最悪の場合、信者を救うためといいながら【黒】の魔王が支配されている国々が連合を作ってせめて来るのが目に見えている。



　だから、別の手を使う。

　悪評以上に印象に残る情報を一気に広めることだ。

　さて、タイミングを見図ろうか。



　◇



　俺はアヴァロンを見渡せる小高い丘にいた。

　街を見下ろしつつ、祭りの準備を行う。



「アウラ、やつらは動きだしたか？」



　風で音を拾っているアウラが俺のほうを向く。



「はい、今日も元気に信者のかたがたがビラを撒いていますね。あれ、すごくいらってするのでたまに狙撃したくなります」



　今日も精力的に、【黒】の魔王の信者どもは俺をけなして、亜人たちの排斥を訴えかけている。



「まあ、あれも【黒】の魔王に騙された被害者だからな。穏便に行こう」



　問題は、奴らの甘言に騙されてその気になっている連中だ。

　そいつらの目を覚まさせるところから始める。

　俺に従ったほうがいいと思わせることが必要だ。



「ロロノ、【天啓】のほうは整備は十分か」

「ん。問題ない。いつでもやれる」



　ロロノが、空間映像転写・立体音響複合装置である【天啓】の最終チェックを終えた。

　これは、空に映像を映しだし、さらに俺の声を街中に広げることを目的とした装置だ。

　その初のお披露目の機会がきた。

　自分の足場を固めるには【天啓】を使う。

【黒】の魔王には【天啓】の存在がばれるだろう。これを使って俺が何をするか、向こうが気付くとは思えないし、持ち運べる機械であることなんて想像もつかないので問題はない。



「おとーさん、今日はいつもよりビシッとしてかっこいいの」



　クイナが目を輝かせて俺を見ている。



「今日は俺の晴れ舞台だからな」



　アヴァロンに宗教を作り俺自身がシンボルとなる。

　シンボルがだらしない姿なら恰好がつかないのでいつもより気合を入れた格好をしている。

　こういうのが得意なルルの力を借りたおかげで、なんとか様になっているはずだ。

　深呼吸をする。

　よしっ、やろう。



「ロロノ、頼む」

「ん」



　ロロノが頷き、【天啓】を起動させると空に俺の姿が映し出された。

　すさまじいサイズだ。

　街中の人々が空を見上げて目を見開いている。

　さて、つかみは抜群だ。



「アヴァロンのみんな聞こえているか？　俺の顔を知っているものも多いが、あえて自己紹介させてもらおう。俺はアヴァロンの長、プロケル。この街を作った大賢者だ」



　街中に俺の声が響いている。

　住民たちは好奇心と恐れの交じった反応をしている。

　さっそく、【黒】の魔王の信者たちが悪魔の技だと騒ぎ始めていた。



「さて、近頃、俺は人間ではないと言いまわっている者がいる。……それは正しい。俺は人間ではない」



　住民たちの驚きがどんどん大きくなる。

　よし、興味が深まった。



「だが、彼らの言うように悪魔ではない。俺は神だ。そして、この言葉は【天啓】だ」



　力強く言い切る。

　人を信じさせるには、理屈よりも大きな顔で、大きな声をあげることが肝要だ。

　ましてや天からの声に反論は許されない。

【天啓】があればそれができる。



　さっそく、住民たちの中で拝むものが出始めた。

【黒】の魔王の信者たちは慌て、わめいているが迫力が違いすぎて声が届かない。

　圧倒的な威容を見て、本当に神だと信じているものがかなりの割合で出ている。その流れを加速させる。

　さて、ここからが正念場。



「この地上に降りてきて最初にアヴァロンを作った。誰もが笑って過ごせる楽園を作るためだ。不思議に思ったことはないか？　この街では一度も災害が起きなかった。作物を育てれば常に豊作だ。これだけの大都市でありながら流れる水はいつも美しく、空気は澄んでいる。これらはすべて神の技だ」



　皆、心当たりがあるのだろう。

　農民たちはアヴァロンに来るまで、天候や虫害、野菜の病や、痩せた土地、水不足、ありとあらゆる自然の驚異と戦い続け、苦しんできたが、アヴァロンに来てからはそれらから解放され豊かな生活を送っている。



　大都市で活躍する商人たちも、この時代の未熟なインフラでは大きな町ほど水がよどみ異臭を放ち、工業が発展すれば煙が街を被うということを知っている。だが、アヴァロンはこれだけ栄えても美しい街であり続けた。彼らにとって、それはずっと疑問だったはずだ。



　それらに答えを与える。その答えとは俺が神だと。



「そして、これは俺の力だけでは実現しない。亜人たちの力を借りている。彼らの力を俺の力で増幅することで可能になったことだ。亜人を追い出せと叫ぶものが増えてきた。それは悲しいことだ」



　ここで悲し気な表情を作る。

　やはり、【天啓】はいい。表情まできっちり住民すべてに届けられるのは大きい。声だけと比べて説得力が違う。



「みんな、思い出してくれ。君たちが人間ではない隣人とすごした日々を。彼らは邪悪だっただろうか？　彼らは君たちに害をなしただろうか？　違うだろう。むしろ、彼らのおかげでこのアヴァロンは豊かになっている。そして俺は知っている人間と亜人たちが、同じものを食べて美味しいと笑い合っていた日々を。共に歌い飲み明かした日々を。俺の望みは、人間も亜人も区別なくみんなが幸せになることだ」



　さて、盛り上がって来た。

　うん、やっぱり正論はいいな。

　亜人は人間より劣っている、きっと何かたくらんでいる。そんな根も葉もないうわさより、今までの生活のほうがよほどリアルだ。

　噂を信じていたものたちが、恥ずかしそうな顔をしていた。



「本当は俺が神であることは伏せて起きたかった。俺にできることは、これまでと同じようにアヴァロンをみんなが住みやすい街にすることだけだ。病を治すことも、富を生み出すこともできない。ただ、アヴァロンの住民を幸せにして守るだけ……。余計な期待をさせたくなかったんだ。でも、こうして言い出したのにはわけがある。リグドルド教団がどうやら、自分たち以外の神も、亜人の存在も許せないらしい。だから、奴らは信者を操り、このアヴァロンを崩壊に導こうとしている」



　リグドルド教団とは、【黒】の魔王の宗教の名前だ。

　心当たりがあるぞと住民たちがぼそぼそと言い始めた。



「結論から言おう、俺がいなくなればこの街は消える。亜人たちを追い出せば、これまでの様な素晴らしい生活は失われてしまう。だが、奴らはそれをわかっていて俺を追い出し、みんなを不幸にしようとしている。自分以外の神が許せないらしい……だから、このアヴァロンを壊そうとしている。みんなが笑って暮らせるこのアヴァロンの日常を守りたい。だから、悪意のある言葉に惑わされないでほしい」



　俺の声が響く。

【天啓】はやはりすごい。

　声を感情を表情を、同時にすべての住民に伝えられるなんて、支配者としてこれ以上の道具は存在しないだろう。

　住民たちの支持を根こそぎ手に入れた。そして【黒】の魔王の信者どもには敵意が向けられる。

　さて、本題に入ろうか。



「そして、俺はこのアヴァロンの民の心を一つにするために一つの宗教を立ち上げようと思う。教えはただ一つ。人も亜人も関係なくみんなで幸せになろう。……俺の教えは、それだけだ。その考えに賛同するものは是非入信してくれ。詳細は後日伝えよう。……時間を取らせて悪かった。アヴァロンの信愛なる民よ。今後もともにすごしていこう」



　それで言葉を終え、【天啓】を終了する。

　手ごたえは十分あった。すぐに多くの信者が集まる。みんなで幸せになるという、耳障りのいい言葉。さらに、俺の可愛い信者はこのアヴァロンの税制面で優遇してやろう。商人たちは喜んで飛びついてくれる。



　これでアヴァロンを内側から崩されることもなくなった。

【黒】の魔王の宗教の連中は動きにくくなるだろうし、いろいろとメリットがある。

　日々の祈りや、宗教行事では強い感情を生みやすい。今まで以上に効率よく感情を喰らえるだろう。



　そして、もう一つ重要な点がある。

　俺自身の宗教を立ち上げたこと。

　これが、王族との交渉のときに重要なカードの一枚になる。

　さて、これは始まりにすぎない。

　これから忙しくなる。

　俺は笑いを噛み殺しながら帰路についた。

　さて、これで【黒】の魔王と対等なステージに出た。やつの次の手が楽しみだ。

　俺の読みでは、あと数手で直接の殴り合いになるだろう。

　青い鳥が肩に止まる。



「ありがたいな。さすが、【竜】の魔王だ。話がわかる」



　同時並行で動かしていた案件がうまくいっている。

　これで、王族相手に最高の手札を手に入れた。

　これで、万全の状態で王族を迎え入れられるだろう。