第七話：聖杯《クリス》教

前の話で【黒】の魔王の宗教名を間違っていたので修正しています。

　宗教の立ち上げを宣言してから、四日経った。

　宣言するだけでは意味がない。あの場では【天啓】のインパクトで押し切ったが、それだけではだめだ。宗教を形にしていく必要がある。そうしないと求心力は生まれない。

　この四日の間にドワーフ・スミスたちの手により、教会が作られた。

　なかなかの出来だ。教会として使うだけではなくイベント会場でも使えるように巨大なホールとして完成させている。



　ロロノがいるせいで目立たないが、本来Bランクというのは大半の魔王にとってオリジナルメダルがないと作ることが難しい魔物だ。

　鍛冶をこなす魔物の中で上位の魔物の一体。

　重機がわりにゴーレムたちを巧みに操り、人間では到底不可能な工事もあっという間にこなしている。



　そして、新たな宗教を始めるために動き出しているのは魔物たちだけではない。

　人間たちにも協力を頼んでいた。



「プロケル様、頼まれていたものが完成しております。いやはや、苦労しましたよ。我がクルトルード商会でなければ間に合わなかったでしょうな。プロケル様に頼まれた通り、第二案の草案を元にしたものを五百部ほど……職人たちが不眠不休で作り上げました」

「コナンナ、助かるよ」



　馴染みのクルトルード商会に商品を頼んでいた。

　クルトルード商会のコナンナはアヴァロンで一番の商人だ。

　彼はいつも俺の期待に応えてくれる。



「まさか、本なんて高価なものを無料配布するとは、さすがはプロケル様です」

「必要なものだからね。口伝よりも形に残したほうがずっといい」



　俺が頼んだのは聖書の作製だ。

　俺が立ちあげる宗教の基本方針は、亜人も人間もみんな仲良く幸せになろう。

　その一言で収束されてしまうのだが、それだとあまりにもかっこうが付かない。



　なので、詩人に水増し……もとい情緒的に書き直してもらった。

　それを二十ページほどの薄い本にして大量に作成している。

　それらは教会で信者に無料で配布する予定だ。



　まだまだ紙は高価であり、本も当然高価なものになる。

　それでも聖書の配布を決めたのは、少しでも教えを広めるのと、教えを正しく伝えるためだ。

　そのためなら多少の投資は構わない。



「うん、いい本だね」



　聖書は皮張りで、うっすらと光沢がある。丈夫でいい仕事がしてある。

　原稿ができたのが三日前。いくつもの工房に依頼しているとはいえ、これを五百部も用意するのは並み大抵の苦労ではなかっただろう。



「プロケル様から、たっぷりと予算をいただいておりますから。明日の早朝、五百部が届きます」



　ありがたい。これで間に合う。明日は記念すべき第一回目の礼拝を開催する。

　全員にはいきわたらないだろうが、一家族一冊ぐらいはなんとかなる。　



「この質が維持できるのであればあと千部買おう。千部まとめて納品しろとは言わない。一週間に一度、できた分をよこしてくれ。金は前払いで払おう。値段は言い値で構わない。職人たちのボーナスを支給できる額を請求してくれ」



　いい仕事には、相応の対価を払う。

　それが俺のポリシーだ。　



「それは助かりますな。ですが、前払いではなく後払いで構いません」

「前払いのほうが、助かるんじゃないのか？」

「ふふ、プロケル様の立ち上げた宗教に入信してから代金をいただきたいのです」

「やはり、おまえは耳がいいな」



　俺の立ち上げる宗教に入信すればアヴァロンで税制面で優遇が受けられる。

　また、農業に従事しているものは水路の優先的な割り当て、無償での肥料の提供が受けられ、有利になる。



　餌で釣ることにためらいはあるが、必要なことだ。

　餌で釣った信者に信仰心はない。それもわかっているし、ちゃんと対策も打ってある。信者にさえなってもらえれば信仰心など後でどうとでもなるのだ。



「わかった。明日から入信を受け付ける。入信したら取引を行おう」

「ええ、そうしてください」

「いいのか？　クルトルード商会のおまえがリグドルド教ではなく、俺をあがめる宗教に入って」



　リグドルド教は【黒】の魔王が神となって君臨する世界最大の宗教だ。

　あれの信者は、リグドルド教以外との掛け持ちを許さないはず。

　コナンナは笑う。



「もちろんです。以前よりプロケル様のことを尊敬しておりました。それにプロケル様の教えは我ら商人の考えとも一致するのですよ。亜人だろうが人間だろうが、利益をもたらすものが我らの同胞です。人間至上主義のリグドルドよりもよっぽど性に合いますよ」



　さすがは一流の商人だ。

　彼はアヴァロンに己の商会を賭けてくれている。

　アヴァロンの商業の発展は彼の功績も大きい。



「お前がアヴァロンに来てくれてよかったよ。コナンナ、礼と言ってはあれだが、おまえの提案してくれた孤児院の設置を早急に行おう。驚いたよ。おまえは商売以外に興味がないと思っていたが、意外と優しいところもあるじゃないか」



　そして、この男は案外、人情家でもあるようだった。

　宗教を起す。そう言った翌日には教会に孤児院を設置するように提案してきた。



　この街には冒険者が多い。彼らは【刻】の魔王のダンジョンで生計を立てている。ある日突然死んでしまうこともある。……そうなって家族が置き去りにされることも少なくない。



　以前から孤児の存在は問題視していた。

　生きていくために、ごみ漁りやスリに手を染めるしかなく治安が悪化するし、捕らえたところで根本的な解決にはならない。

　冒険者たちの相互組合もあるが、うまく機能しているとはいいがたかった。



　治安を守るためにも、あるいは冒険者などをアヴァロンに勧誘するためにも親を失った子供たちのために孤児院を設置するのはいい手ではある。

　孤児が健やかに育ち子を為せば、アヴァロンの利益にもなる。



「買いかぶりすぎですよ。これも商売です。きちんとした教育を受け、正しい仕事で稼げる大人になってくれれば、我が商会としても上客になる。そのために、アヴァロンに負担をかけようとしているだけです」



　と、本人は言っているが俺は知っている。

　彼は可能な限り自分の商会で身寄りを失った子供たちを雇っている。

　それも、ちゃんと一人の人間として扱っていた。



　彼のことは警戒して、いろいろと調べさせていた。その一環で知ったことだ。

　この他にも彼は裏でこそこそと善行を積んでいた。彼の出自が孤児で奴隷だったこともあるのだろう。

　人には意外な一面があると思い知らされた。



「教会の内装も頼む。明日までになんとかしてくれ」

「はい、すでに手配は十分しております。何から何まで最上級、そして神聖な雰囲気を我がクルトルード商会がありとあらゆる手段で集めた最高の職人たちの手で演出しますのでご期待ください」



　ドワーフ・スミスたちは優れたものを作れても、コーデネートなど、感性が重要視される分野になるとさすがに守備範囲外だ。



　そこは、金を積んで人に任せる。

　これも魔物と人間の理想的な共同作業の一つだ。

　二、三点コナンナと話して、俺たちは別れた。

　ほかにもいろいろと準備をしているのだ。



　◇



　はじまりの木の近くにある馬車に戻る。

　奥のキッチンで、アウラが鼻歌を歌いながら怪しげな薬を調合していた。



　そして、大部屋ではルルが、オーシャン・シンガーたちの歌に耳を傾けて、ダメ出しを繰り返していた。

　この歌はまだ住民たちに聞かれるわけにはいかないので、ここで練習してもらっている。



「だめだよ、そこ、もっと感情を込めて。こう、ラブが足りないよ、ラブが！　そんなんで、みんなを愛と平和を愛する気持ちにさせられると思う？　僕の作曲に込めた想いはこう歌うんだ」



　そして、ルルが見本を見せる。

　聞いているだけで心が優しくなる歌だ。



「はい、じゃあ第三節からやり直し！　明日まで時間がないよ！　みんな頑張ろう！」



　そうして、再びオーシャン・シンガーたちが歌い始めた。

　またもや、ルルはダメ出しをしていたが、さきほどよりよくなった気がする。

　歌い終わりを待ってルルに話しかける。



「ルル、順調か？」

「うん、これなら明日までに間に合うね。パトロンのためにとびっきりの聖歌を作るよ。異界の歌姫、ルルイエ・ディーヴァの名にかけてね」



　ちなみに、今作っているのは聖歌だ。

　ルルたちの歌は感情を揺さぶるし、その詩を心に刻む。

　無数の言葉よりも心に残る歌のほうがよほど効果が高い。とくに歌を自在に操るルルたちの歌はとんでもない威力を発揮する。



　そのためにルルに作曲と作詞をしてもらった。

　歌詞の内容は、亜人も人もみんな同じ人間だ。みんなで幸せになろう。プロケルは偉大な神だからあがめよう。というのを歌にしやすいようにルルが考えた歌詞。それにふさわしく、心に残る曲もできている。



　税や農地の優遇で釣り、信仰心がなく、愛や平和に興味がない連中も、一度でも教会に来てこの歌を聞けば、熱心な信者になる。そして人にも精力的に広めて、教会に新たに人を連れてきてくれる。そして、新たな信者はまた……というようにどんどん信者が増えていく。

　洗脳まがいの手法だが、そこまで悪質ではない。そういう価値観が生まれるだけで、害はない。

　信者のための礼拝は明日が初回、以降は週に一度。そのたびに信仰心はよりまし、新たな信者が増えるだろう。



「パトロン、音響設備は信用していいんだね？　ロロノが設計したわけじゃないからちょっと不安だよ」



　さすがは根っからのエンターテイナー。抜け目がない。



「設計はドワーフ・スミスたちがやったけど、ちゃんとロロノがチェックしてる。信用していいよ。世界最高のステージを用意した」

「なら、安心。じゃあ、こっちのクオリティをどんどん高めないとね！」



　そうして、再びルルはオーシャン・シンガーたちの特訓を始めた。

　俺はそれを見届けてアウラのほうに行く。



「そっちも順調か？」

「はい、ちょうど試作品ができたところです。見てください。人を陶酔状態にする特製ポーションです。【神の微笑】と名付けました！　これを樽のお酒に一滴垂らすだけで、そのお酒を飲んだ人たちは思考力が落ち、陶酔状態になるので、素直にいろいろと受け入れちゃいますよ」



　アウラがかなり邪悪な笑顔になった。

　エルフなのに、こういう表情が似合うのはどうなのだろうか。



「聖水もちゃんと準備ができそうだな」



　客寄せの材料は税と農地の優遇だけではない。

　礼拝に来るだけで、信者でなくても聖水として最高のワインを振る舞うと宣伝している。



　そのワインに【神の微笑】を垂らすのだ。

　ただでさえ、強力なルルたちの歌。それを陶酔状態で心を空っぽにして聞けばその破壊力は跳ね上がる。

　聖水と聖歌により、アヴァロンの住民たちの心は一つになるだろう。

　明日が楽しみだ。



　◇



　そしていよいよ、初回の礼拝の日が来た。

　入信希望者を募り始めた。

　協会の前に受付を多数設け、妖狐たちを待機している。

　時間が来ると行列ができた。



　入信者が多いのも当然だろう。税金と農地で優遇を受けられる。そのうえ、上等なワインがただで飲めるし、売り払えば高額になる聖書がもらえる。入信しない理由がない。



　妖狐たちが、入信者に名前を書かせて、文字を書けないもの相手には代筆をし、信者の証である首飾りと聖書を渡してから教会へと案内する。



　どんどん、教会に人がなだれ込んでいる。

　巨大なホールとして造り上げて良かった。生半可な大きさの教会ならあっという間にパンクしていただろう。

　それを見届け、俺は教会の裏口から入る。

　さて、神として言葉を届けないといけない。



　◇



　千人以上が収容できる教会にはたくさんの人が詰めかけていた。

　どうやら、妖狐たちが行列をさばききったみたいで扉が閉じられる。

　この部屋の構造は、魔術儀式的な意味もあるように設計されている。この会場そのものが儀式の場だ。



　住民の一人ひとりに、上等なワイン、あるいは酒がだめな人のためにジュースが配られ、他にも街で評判のベーカリー数店舗に作ってもらった、上等なハムをたっぷり使ったハムサンドが配られる。



　ただで、うまいものを喰えると住民たちはおお喜び。

　だが、微妙に焦点が合わなくなってきている。心地よい恍惚の快楽に身をゆだねはじめた。ワインやジュースに混ぜた、【神の微笑】が効いてきたようだ。



　この教会には幕が閉じられたステージが存在する。

　ステージの幕が開く。



　すると、ルルが率いる諜報部隊が現れた。

　美女、美少女たちの登場に、住民たちが興奮していく。



　ルルが微笑んだ。その微笑みだけですでに魅了の効果がある。

　そして、優しい調べが流れ始める。ホールの音響設備によりクリアな音がホール中に響く。人々は音楽に酔いしれ始めた。



　ルルが作曲した魔歌。

　感動すら通り越した音楽は、それ以外の音を奪う。

　少しでもこの歌を楽しみたいと、人々は音を出すことをやめるのだ。



　そして、歌が始める。

　平和と平等を尊び、神であるプロケルを称える歌。

　魔力を帯びた歌により、その詩が住民たちの心に刻まれていく。



　ここに来たものたちの九割以上は邪な気持ちからで、平和や平等、俺への尊敬なんて存在しない。

　この礼拝をぶち壊すつもりでやってきた、【黒】の魔王の信者どももいるだろう。

　だが、アウラの作った【神の微笑】とルルたちの歌により、本物の信者に生まれ変わっていく。



　歌が終わった。

　誰もが、呆けた顔をしていた。トランス状態でルルの歌を聞けばこうなる。ありえないほどの快楽をみんな味わっていたのだ。

　ルルが礼をすると、拍手喝采が鳴り響く。

　そして、ルルたちが舞台そでに消える。



「よくやってくれた。想像以上の出来だよ。信者たちのあふれ出る感情が俺の中に流れ込んでくる。なるほど、【黒】の魔王が宗教に夢中になるわけだ」



　魔王は自らのダンジョン内にあふれる感情を喰らう。

　今回の礼拝では、良質な感情を喰らうことができた。必要だから礼拝を開催したが、これほどの美味を味わえるのなら、毎週行っても苦痛ではない。



　さて、いよいよ俺の出番だ。

　俺は舞台にあがる。

　それだけで、住民たちは熱狂する。

　そうなるように、ルルの歌が刻まれているおかげだ。



「みんなよくきてくれた。俺が神、プロケルだ。俺の教えに賛同してくれてありがとう。今日から君たちは、平和と平等を愛する……聖杯クリス教徒の仲間だ」



　俺たちの宗教は聖杯クリス教と名付けた。

　すべての望みを叶える聖杯にあやかったものだ。



「聖杯クリス教の思想は……人も亜人も関係ない、隣人を愛し、そしてみんなで幸せになろう。俺たちは家族だ」



　住民たちは、感極まって涙を流し雄たけびをあげた。空気にだいぶ酔っているようだ。



「そして、お願いがある。この幸せをほかのみんなにもわかちあいたい。この礼拝は週に一度行う。ぜひ、知り合いにすすめてほしい。うまい酒と最高の歌を楽しめると言ってね。きっかけはそれでいい。俺たちの考えを聞けばきっと、みんなも理解してくれるだろう」



　そういうと、笑い声が響いた。

　それから、適当に神っぽいことを言って礼拝は終了だ。

　仮初の信者から、熱心な信者へと生まれ変わった住民たちが満足した顔で帰っていく。



　手ごたえは十分だ。これでどんどん信者が増えるだろう。良質で強い感情が手に入りやすくなり、これまでよりずっとアヴァロンの統治は楽になる。



　今回はアヴァロンに教会を作ったが、よその街に出張所を作り、同じ手法を使えばアヴァロン以外でも聖杯クリス教を広められる。

　どんどん、聖杯クリス教を大きくすることは可能だし、アヴァロン内に強い宗教ができたことで、宗教汚染など起こりようがない。



　王族が二日後に来ると、正式な通達が来ていた。

　俺は王族たちに、国教などというものを廃止し、複数の宗教を受け入れることで、単一宗教によって国政に影響を受けすぎることを防ぐことを提案するつもりだ。



　その他にも二つの餌を用意している。

　二つのうちの一つは【竜】の魔王の協力が必要だったが、ばっちり了承をもらっている。



　この地に新たな宗教ができ、これだけ多数の熱心な信者がいるとわかればどんな反応をするだろうか？

　それが今から楽しみだ。

　さて、武力を用いない戦い、どんどん手を打っていこう。第八話：第三王子レナードとの交渉

　いよいよ、王族が来る日になった。

　もてなす準備はたっぷりしてある。



　アヴァロンを心の底から楽しんでもらおう。

　アヴァロンに好意をもってもらったほうが、交渉がやり易い。



「聖杯クリス教も順調に広まっているな」



　礼拝で感動した信者たちが、せっせと広めていってくれている。

　すすめられた側も、美味しいワインを飲めて、最高の歌を楽しめるならと次回の礼拝に参加する気になっているものが多い。



　そして、参加さえすれば熱心な信者になり、新たな信者を連れてきてくれる。

　これは、アヴァロンを守るために必要なことだ。



　住民たちがアヴァロンに骨をうずめる覚悟をしてくれる。それだけでできることはいろいろと増える。

　そんなことを考えながら部屋で書類仕事を片付けていく。



　今取り掛かっている仕事は孤児院の開設だ。

　孤児院に必要な人材は、クルトルード商会の伝手を使いよその都市から引き抜いた人材を中心に、その下にアヴァロンの中から子供が好きで勤勉なものをつける。

　ノウハウを持っていない分野は金を積んでよそから引っ張ってくるのが一番早い。



　子供たちの幸せのため、そしてアヴァロンにより多くの人を呼び込むために一刻もはやく孤児院を完成させる。

　そして、幼いうちから聖杯クリス教を使ってアヴァロンに忠誠を誓わせよう。



「ねえねえ、パトロン。そういえば、なんであんな温い歌を作れっていったの？　僕たちが本気になれば、パトロンのために死ねって言えば死ぬぐらいのガチ洗脳だってできたのに」



　ベッドに寝転がっているルルが、不思議そうに問いかけてくる。

　最近、暑くなってきたので冷房器具があるこの馬車に涼みに来るようになっていた。



「それをやるのはダメだ。……偽善かもしれないけど、最後の一線は超えないようにしているんだ」



　アウラの【神の微笑】とルルたちの歌。

　そのおかげで、信者たちに隣人愛と俺への敬愛を刻み付けたが、あくまでそういう価値観を持ってもらっただけだ。



　何かを強制するほど強い洗脳ではない。

　操り人形のようにしてしまうのは、”違う”。アヴァロンは人間と魔物の共存を目指している。



　それに、人間には新しい何かを生み出す力がある。すべてを塗り潰して人形にすれば、その力が発揮できなくなる。そうなればアヴァロンの発展はこれ以上進まなくなるのだ。



「ふぅーん。パトロンって変なことにこだわるんだね」

「それより、もうすぐ出番だぞ。王族の方々に楽しんでもらうための目玉はおまえたちだ。準備はいいのか？」



　洗脳ではなく、純粋に楽しんでもらう余興としてルルたちの力を借りる。



「愚問だね。この異界の歌姫、ルルイエ・ディーヴァ。こと芸においては一切の妥協をしないよ。まあまあ、期待してくださいな。一世一代の歌と踊りを披露するよ」



　王族というだけあって、歌も踊りも見飽きているだろう。

　そんな相手を感動させるにはルルの力がいる。

　さて、そろそろ俺も着替えようか。



　◇



「ご主人様、お客様がお見えになりました」



　アウラの声が風に乗って部屋まで届いた。

　アウラに風でアヴァロンの門を見張らせていた。この機会に乗じて【黒】の魔王が攻め込んでくる危険性が強いので警戒態勢になっている。

　よし、さっそく出迎えに行くとするか。



「クイナ、準備はいいか」

「やー♪　完璧なの！」



　お洒落をしたクイナが頷く。

　成長し大人びたクイナに似合うシックなドレスを纏っていた。



　万が一があるので護衛のクイナを傍に控えさせる。

　それにもう一つ意味があった。

　アヴァロンが亜人との共存を目指す街だとアピールするためにわかりやすい存在を傍に置いておく必要がある。



「昨日も説明したが、今から口調は大人っぽいものに変えるんだ。できるな？」



　少しかわいそうだが、いつものクイナの口調は目上のものには失礼にあたる。魔王が相手なら、わりとくみ取ってもらえるが人間相手にはそうはいかない。

　クイナが頷いた。



「かしこまりましたお父様。お父様の立場にふさわしいふるまいを心がけます」



　彼女のかしこまった口調はひどく違和感があるが、それが必要な状況だ。

　クイナは頭がいいのでやろうと思えば、どんな振る舞いもできる。



「うん、いい感じだね」

「では、王族の方がお帰りになるまで、こちらの口調を続けます。……その代わり。うまく事が運べばたくさん褒めてください」



　口調と振る舞いが変わってもクイナはクイナのようだ。

　俺は思わず苦笑してしまった。



　◇



　門のほうに向くと、王家の紋章入りの立派な二頭立ての馬車、そしてそれを守るように馬を駆る騎士たちの一団が現れた。

　騎士の一人が、高らかに声をあげる。



「アクセラ王国、第三皇子、レナード・ミラ・アクセラ王子及び、その配下一同だ！　街の代表をすぐに呼んでほしい」



　ずいぶんと派手だ。

　王子の威厳を見せつけるためにわざとやっているのだろう。

　俺はクイナを連れて、その一団の前に出る。



「よくぞお越しいただきました。私はこの街、アヴァロンの長、プロケルと申します。今日一日、皆様を全力で歓待させていただきます」



　騎士が俺とクイナを見る。

　クイナの美貌に目を奪われ、そして亜人と気付いて表情を曇らす。



　ふむ、【黒】の魔王の宗教であるリグドルド教は人間至上主義だから、その反応は当然か。

　あの宗教は、神である【黒】の魔王とその眷属である天使型の魔物を頂点にし、その祝福を受けた信者の人間は優れているものとして、祝福を受けられない亜人たちは下等なものという教えだ。



　宗教としてはなかなか考えられている。

　下位の立場を作って、人間どもに優越感を与える。使い古された手だ。

　とはいえ、娘であるクイナをそんな目で見られるのは気分が良くないので、さっさと話しを進めよう。



「さて、皆様は長旅で疲れていると思いますので、まずは宿に案内させていただきたく思います」



　指をならすと、妖狐たちが現れ礼をする。

　そして、騎士たちと話しをしてアヴァロンで最高の宿に案内するように命じた。



　レナード王子だけでなく、騎士たち全員の部屋を用意していた。

　アヴァロンは、富裕層が多いので宿も超一流のものをそろえている。

　その中でも最高の宿を、貸し切りにしていた。



「ふむ、気が利くな」

「お褒めいただき光栄です。皆様を楽しませるための催し、そして食事の準備もできております。後ほど、使いのものに迎えに行かせます。それまでとゆっくりと体を休めてください」



　礼をすると、満足げに妖狐たちの案内に従って一行が去っていく。

　王子はまだ顔を出さない。

　まあ、食事になれば嫌でも顔を出すだろう。

　あとの楽しみにとっておこう。



　◇



　俺とクイナは先にこの日のために貸し切りにしたレストランで待っていた。

　レナード王子の一行は、宿に案内されて荷物を下ろし、そのあとに教会を兼ねたホールでルルイエ・ディーヴァ監修のミュージカルを鑑賞し、さらに俺のツケでたっぷり買い物を楽しんでもらい、温泉でひと汗流すという予定だ。



　俺がいないほうが、心置きなく楽しめると思い同行はしなかったが、動向はアウラに風で報告させている。



　ルルのミュージカルも、世界各国の優れたものが集まる市場も、大いに楽しんでくれたらしい。

　交渉前にアヴァロンの良さは知ってもらう目的は果たせただろう。

　そして、いよいよ夕食どきだ。

　気をよくした、王子と騎士たちがやってきた。



　今日のメニューもクルトルード商会の力を貸りている。

　奴の商人ネットワークを使い、レナード王子の好物や好みの味付けを調べ、さらには好物でありながら鮮度や流通の問題でアクセラ王国では手に入らないものをヒポグリフを使った空輸で仕入れたらしい。



　……コナンナは優秀すぎて怖いぐらいだ。

　しばらくするとぞろぞろと騎士団、文官とアクセラ王国の第三王子であるレナードが現れた。

　レナードは金髪碧眼の美男子で年齢は二十台半ばだ。

　頭が切れることが一目でわかる。



「此度の歓迎、余だけではなく、余の配下たちにまで心を尽くしてもらい感謝の言葉もない」

「いえ、皆様に楽しんでいただければ、こちらとしても苦労した甲斐があります。とはいえ、騎士たちがいては話せないこともあると思われます。騎士様はこちらの部屋で、そして私たちは特別な部屋を用意しました。そちらで話しましょう」



　騎士たちの分も食事を用意したが、あくまで今回は交渉の場だ。

　そちらをおろそかにするわけにはいかない。



「心遣い感謝するプロケル殿。我の知恵袋となる大臣と騎士長は同伴させたいが、構わぬか？」

「ええ、こちらもこの子を同伴させますので」



　そう言ってクイナの肩に手を乗せる。

　お互いに頷き、個室のほうに移った。



　◇



　たっぷりと歓迎してやったおかげで、レナード王子は友好的に話しかけてくれている。

　会話もなかなか弾んでいた。



「プロケル殿、このアヴァロンという街はすごいな。物と人が溢れて、活気がすごい。聞けば、この街はできて一年も経っていないと聞く。短時間でこれほどの発展は凄まじいというほかない。為政者として、興味がわくよ。余に秘訣を教えてもらえないか？」



　意外に、謙虚な性格のようだ。

　王族なんてみんな性根が曲がっていると思っていたので驚きだ。

　だから、真面目に答えてやろう。



「コツは一つです。住民が幸せになれるように努力をする。そうすれば、生活をさらによくするために住民はがんばる。そして、自然と街も潤うのです」

「ほう、住民が幸せにすることが国を豊かにすることにつながる。ふむ、国のために民がある。父君たちの考えとは真逆だ。だが、理にはかなっている」



　しかも、ずいぶんと素直だ。

　さて、アウラに調べさせている件はどうだろうか？



『ご主人様、やっぱりです。この方はかなり汚染されています。常時型ではなく潜伏型です。術者が合図を送れば意のままに操ることができるタイプですね』



　アウラの声が届いた。

　そうか。

　彼女には風で、王子たちが操られていないか調べさせていた。



　どうやら、一種の呪いのようなものに体を犯されているらしい。

　食前酒を、アウラが作った【浄化】の力をもつ【生命の水】を使ったアヴァロン・ワインに変更するように指示を出す。

　さっそく食前酒が運ばれて来た。



「ぜひ、飲んでください。アヴァロンの特産品です。自慢の一品ですよ」

「余も噂は聞いたことがある。これがアヴァロン・ワインか。絶対に飲んで帰りたいと思っていたのだ。天上の酒という噂は本当なのか確かめさせてもらおう」



　レナード王子は、好奇心にあふれた顔でアヴァロン・ワインを見つめていた。



　はじまりの木のリンゴではないが、アウラが育てている他のリンゴの木に実るリンゴも十分すぎるほど美味しいし、特別な力を持っている。

　そのアヴァロン・ワインを騎士長が飲んだ。



　彼が毒見役だろう。

　その彼が目を見開く。

　そして動かなくなった。



「どうした、バーナード。まさか毒が！？」

「いっ、いえ、あまりにも美味しい酒で言葉を失いました。それだけでなく、体が軽くなった気が。まるで、何年も体にたまっていた澱みが抜けていくような」



　抜けていったのは、黒の魔王の魔物がかけた呪いだろう。

　おそらく、アクセラ王国の重鎮は、かなりの割合で黒の魔王に汚染されているとみるべきだ。



「では余も……本当だ。うまい。それに体が楽になったよ。感謝するプロケル殿」

「気に入ったのなら、何樽か送りましょう」

「いいのか？」

「ええ、その代わりレナード王子だけでなく、皆様でお楽しみください。お家族や配下の方々にも」



　アウラに頼んで、特別に気を込めてもらおう。

　一時的とはいえ、やつの力が及ばなくなるのは大きい。



「それはありがたい。父親や兄上も喜ぶであろう」



　彼は微笑む。

　この程度の投資なら安いものだ。



　それから、次々と料理が運ばれてくる。

　素材も調理も超一流。贅沢な料理に慣れ切った王子すら夢中にさせている。

　俺もクイナも大満足だ。

　デザートが提供されるころ、レナード王子は真剣な顔になった。



「素晴らしい料理であった。世界各地から最上のものを集めているという噂は本当であったか。この街にはすばらしい物だけではなく、素晴らしい人材にも恵まれている」



　それがアヴァロンの強みだ。

　空路を使い、世界中からいいものを集める。

　いいものが集まるところには、いい人材が集まる。

　錬金術士や魔術士、鍛冶師たちが次々と、よりよい研究環境を求めて移民してきたし、商人たちも続々と増えていた。



　そして、その動きをより強めるために税を安くしている。

　そうして、連鎖的に大きく発展しているのがアヴァロンの強みだ。



「さらに、亜人たちの力を取り入れているようだ。無数のゴーレムたちをコストのかからない常備軍に仕立て、労働力にもする。ヒポグリフどころか、闇の竜まで従えて、……正直、羨ましいよ。亜人たちや魔物の力も、使いようによっては国を豊かにするための大きな武器になると分かっていても、余の国ではリグドルド教の連中が邪魔をする」



　まあ、そうだろ。人間至上主義のリグドルド教の連中が幅を利かせているのだ。

　亜人の力を借りるなんてできるはずもない。



「使えるものはすべて使うのが、アヴァロンのポリシーですから」

「……そうだな。それがいい。だが、できぬ。リグドルド教は毒なれど、民の心を一つにしているのもまた事実。余の声よりも、教祖の声のほうが民には良く響くのだ」



　複雑な感情を込めて、王子はそういった。



「それを私に言ってよろしいのでしょうか？」

「構わぬ。お主には嘘は通じん。余の経験がそう言っている。だから、単刀直入に言おう。アヴァロン、この街を、我がアクセラ王国の一都市としたい」

「そして、資金援助と戦力の援助。具体的にはゴーレム部隊と暗黒竜の空爆部隊を貸してほしい。とあるダンジョンを攻め落とすためにと続くわけですね」



　そう俺が言った瞬間、王子は目を見開いた。

　なるほど、俺が目的を予想しているとは思っていなかったわけか。



「お主、どこまで知っている」

「アヴァロンは世界中を相手に商売をしておりますので、耳はいいんです。そして、その答えはノーです。理由はいくつかあります。一つは、我が街のゴーレムと暗黒竜を貸し出した程度で、あれは倒せない」



【竜】の魔王。

　強力な【竜】の魔物を使役する。

　そして、最高位の竜帝によって【狂気化】した竜の軍団すら支配し自在に使いこなす。



　真正面からぶつかれば、アヴァロンの全戦力を投入したところで返り討ちだ。

　アクセラ王国に、アヴァロン・リッターや暗黒竜グラフロスを貸し出したところで焼け石に水もいいところだろう。



「……アヴァロンの戦いは聞いている。圧倒的な力をふるったと」

「その圧倒的な力も、彼からしたら児戯ですね」



　いくらなんでも、【竜】の魔王を甘く見すぎだ。いったい、何を考えて【竜】の魔王のダンジョンに攻め入ったのだろう。自殺行為にしか見えない。

　王子は顔を暗くしている。助け船を出そう。



「さて、王子。あなたの本音はすぐにでも戦いをやめたい。全戦力を注ぎこんでも、一向に勝てる見込みがないどころか、被害は無限に広がっている。すでに国庫への負担も限界でしょう」



　そのあたりのことは調べていた。

【竜】の魔王を潰すために、【黒】の魔王がアクセラ王国をけしかけた。

　だが、その軍隊を【竜】の魔王は一方的に蹂躙している。



【黒】の魔王はいやがらせのつもりだっただろうが、【竜】の魔王は稼ぎ時だと高笑いしている。大量のDPと感情を喰らえてホクホク顔だ。さすがは最強の魔王の一角だ。



「かといって」

「かといって、今更手を引いたところで報復が怖い。ここで手を緩めればアクセラ王国が竜の化け物に滅ぼされてしまう。教祖は守ってやるとは言っているが信用できない」

「なぜ、そこまで」

「言ったでしょう。耳がいいと」



　まあ、普通はそう考えるだろう。

　だから、今度はアヴァロンを欲した。その戦力と経済力を狙って。

　正しくは、【黒】の魔王にそそのかされただ。



　王子は、もし今日の交渉がうまくいかなければ、強引にでもアヴァロンを奪う覚悟があるはずだ。それしかアクセラ王国が生き延びるすべがないから。

　だから、もっと別の道を用意しよう。



「アヴァロンの力を接収しようとしても無駄ですよ。消耗したあなたがたが、この街をどうにかできるとは思わないほうがいい。……アヴァロン・リッターと暗黒竜など、この街の力の一端だ」

「なら、その力を貸してくれないか！　今は金がないが、必ず恩に報いるだけの金を支払う」

「お断りします。なにせ、あなたがたの敵と私には交流がある。向こうは私のことを息子なんて呼ぶぐらいです。そんな方に手は出せませんよ」



　ストラスとはただの友達なので、勘違いなのだが訂正してもやめてくれない。

　最後にもらった手紙にも息子へと書かれていて頭を抱えた。



「……あのダンジョンの支配者に息子と呼ばれている。うすうす感づいていたが、お前も魔王なのか」



　ルルたちの諜報活動で、【黒】の魔王が王家のものたちに正体を明かしていることの裏はとれている。だから正体を隠す必要もない。



「いかにも、あなたの背後で糸を引いている【黒】の魔王、そして大絶賛あなたがたが返り討ちにあっている【竜】の魔王と同じく魔王です。だからこそ、あなたの国を救ってあげられる。【竜】の魔王と事前に話をしてね。俺の言う条件をのめば、あなたがたが撤退さえすれば、報復しないと確約が取れています」

「それは……本当か？」

「ええ、それだけではなく。今から言う条件を飲むなら、国の立て直しのために資金援助をしてもいいですし、アヴァロンで負傷兵を受け入れましょう。ここで療養をすれば快復までの期間はぐっと短くなる」



　見ていて面白いぐらいにわかりやすい反応をしてくれる。

　さて、【黒】の魔王。【竜】の魔王を使い、アクセラ王国を追い込み、アヴァロンを襲わせようとしたようだな。



　やつのプランでは、アヴァロンを宗教を使って内部からずたずたにし、さらにアクセラ王国からの圧力を使って【竜】の魔王との仲を引き裂く。それが失敗しても、アクセラ王国にアヴァロンを攻めさせ、アヴァロンが壊滅すればよし、そうならなくてもアクセラ王国と戦争したという悪評でアヴァロンの人口を減らし発展を遅らせる。



　それなりに面白い手ではあった。

　だが、俺はその手を利用する。



【黒】の魔王の宗教よりも求心力の高い宗教で、守りを固めた。

　そして、アクセラ王国には【竜】の魔王との和解をちらつかせて、逆にこちらの条件をのませる。



　やっていることが浅はかなんだよお前は。

　さて、そろそろ攻めの手を打とうか。ここからが俺のターンだ。第九話:王子の陥落

　俺の提案を聞いてレナード王子の顔色が変わった。

　彼の国、アクセラ王国は危機的状況にある。



【黒】の魔王にそそのかされ、【竜】の魔王のダンジョンを軍を率いて襲ったものの、返り討ちにあって日々被害を増やし続けている。

　正規軍の消耗というのは大きい。

　治療費、遺族年金、補充兵の訓練費、失った武器の購入、そもそも何千人もの人間を養う補給線の構築維持だけでも相当のものだ。



　なによりも、たとえ勝ったとしても得られるものがない。

　だが、戦いを止めるわけにはいかない。



　今、止めれば【竜】の魔王を怒らせただけで終わり、報復で街を焼かれかねない。

　そもそもの話をすれば、アクセラ王国は利益がないことなど百も承知。それなのにリグドルド教の言うがままに戦うしかないという現状そのものが絶望だ。

　だから、救いの手を差し伸べてやる。



「本当なのだな。本当にプロケル殿なら、【竜】の魔王の報復を止められるのか？」

「もちろん。これについては信じてくれとしか言えませんが。私と【竜】の魔王が約束をたがえることはありえません」



　報復がないのなら戦いを終えることができる。

　もちろん、問題がないわけではない。



「……その提案は非常にありがたい。だが、聖都を襲った神の敵を野放しにして、リグドルド教徒が納得するかが心配だ」



　もともとはリグドルド教の聖都を襲った邪悪な神敵を討つための戦争だ。

　レナード王子の心配もわかる。



「そんなものは言いようですよ。聖戦で十分に痛めつけた。重傷を負って悪魔どもは巣に逃げ帰った。嘘でもなんでもいいから景気のいいことを言えばいい」



　現実の戦争もそんなものだ。

　たとえ、負けたとしても馬鹿正直に言う必要なんてどこにもない。



「だが……」

「それとも、レナード王子はこのままで良いと？　勝ち目のない戦いで兵を見殺しにし、無駄なことに金と資源を費やし続ける。それこそ馬鹿らしい」

「余とて、それはわかっている」

「いや、わかっていない。だから、そうやって悩む。あなたが悩んでいる、この一分一秒の間にもあなたの愛する国民が無駄死にしている」



　ノリと勢いで適当なことを言ってみたが、生真面目なこの王子にはかなり有効な手のようだ。



「……プロケル殿の案に乗りたいのだが、プロケル殿はさきほど条件を飲めばと言った。その条件を教えてほしい。でないと判断はできぬ。」



　ほう、だいぶ前向きになってきたか。

　ならば、ここで畳みかけよう。



「そもそも、レナード王子。一国がたかが宗教一つに振り回される。この現状は問題があるとは思いませんか？」

「むろん、それは余も常々問題視しておった」

「その原因は国教としてリグドルド教を特別視しているからです。一つの宗教に国が染まりすぎている」



　そう、やつらの強みはその数と団結力。

　そこを崩すには、一つでなくすればいい。



「すまない、プロケル殿。理解が追いつかない」

「順を追います。まずは提案をさせていただきます。国教という考えをなくし、宗教の自由化を宣言してください。そして、アヴァロンの宗教である……聖杯クリス教の導入を認めるのです！」



　レナード王子は高速で頭を回転させる。

　俺の言っている意味がきちんと理解できているようだ。

　国に主要な宗教が二つあれば、やつらの影響力はがくんと落ちる。

　そうなれば、リグドルド教の思うがままに国を操られることはなくなるだろう。



「プロケル殿、二点確認したい。一つは宗教というものはよほどのことがない限り乗り換えたりするものではない。聖杯クリス教を王都で認めたからと言って、リグドルド教に染まってしまった我が国の現状を変えることができるのか？」

「ご心配なく。亜人と人間が手を取り合って幸せになる。教えが正しく清い我が聖杯クリス教は広く受け入れられるでしょう」



　まあ、実際のところ金や物をばら撒いて強引に新設した教会に人を集めて【神の微笑】とルルたちの歌のコンボで心を縛るのだが、それを馬鹿正直に言う必要もない。

　教会に常時いる牧師は雇い、週に一度だけルルたちを出張させて信者の確保をするというのが現実的だ。

　王都だけではなく、できればあと三つぐらい大都市に教会を設置し、それぞれをローテーションで回ってもらうのが理想だ。



「そううまくいくとはとても思えないが、プロケル殿ができるというのならできるのだろう……二つ目だ。ただでさえリグドルド教で困っているのに、これ以上、宗教を取り入れて毒を増やしてどうするというのだ？　余にはわからぬ」

「リグドルドだけだから、結託されるのです。リグドルドに対抗しうる別の宗教があれば、やつらが国民を自由に操ることはできない」



　俺の言った意味を理解したようだ。

　ただ、利点もあれば問題点もあることもまた事実。



「……今までリグドルド教のおかげで助かっていた部分もある」

「それに依存するからこそ、いいようにされているのでは？　今回のようにね。今後よりひどくなる可能性もある。私たちの聖杯クリス教を受け入れたほうが得策だと思いますよ。少なくとも当面の危機は避けられる。ついて来てください」



　俺は立ち上がり、とある馬車に向かって歩き出す。

　レナード王子は慌てて立ち上がり、配下と共に後をついてきた。

　目指す先は蔵だ。

　厳重に管理されている蔵がアヴァロンにはいくつかある。



　その一つ一つがまるで巨大な屋敷のようだ。

　その一つを開錠し、見張りのミスリルゴーレムに挨拶をして中に入る。

　そこにあったのは……。



「なんという、金銀財宝の山！？　たった一都市にこれほどの財産が」

「これだけではありません。この蔵と同じ程度の財産が詰まった蔵があと三つほどあります。この蔵の中身すべてを聖杯クリス教を受け入れてくれるなら支払っても構いません」



　普段から二十四時間、ゴーレムにて【鉱山】発掘をしている。

　はっきり言って、ミスリル以下の素材である金や銀は外れだ。



　だが、捨てるのはもったいないのでこうして保管してあった。

　さらに、アヴァロンは他の都市に比べれば極めて安いが税もとっている。安い利率でも、稼ぐ額が圧倒的に多いので多額の税を徴収できていた。



「どうですか、レナード王子。これだけあれば今回の戦費と、遺族年金をまかなえるのでは？」



　ごくりとレナード王子が生唾を呑んだ。

　やっぱり、実弾は効く。それも言葉だけでなく実物を見せつけることで威力は何倍にもなるのだ。

　なら、もうひと押しだ。



「それだけではありません。我が街の特産であるゴーレム。戦闘用ではなく運搬用のものを百体、専用馬車とセットでお貸ししましょう。その実力、街道でごらんになったのでは」

「……我が国自慢の馬車をどんどん追い抜いて行った疲れ知らずの魔法の馬車。これがあれば、流通において他国を圧倒できる……それが百台」

「さらに、最初に申し上げましたが負傷兵はすべてアヴァロンで引き取り、治療して見せましょう。医療費もバカにならないですし、今回の戦争の負傷者すべてを癒すだけの設備もそちらにないのでは？　優秀な兵士の損害を減らすチャンスです」



　アヴァロンでは、馬なんて非効率なものを使わずに、馬車を引くのはゴーレムたちだ。

　Cランク……つまりは一流冒険者たちレベルの強さがあり護衛いらず、馬と違って疲れずに二十四時間走り続けるし、餌も水もいらないという、まさに夢のような存在だ。

　喉から手がでるほど欲しいだろう。その価値がわからないほどアクセラ王子はバカではない。

　さすがにミスリルゴーレムやアヴァロン・リッターは渡せないが、シルバーゴーレムぐらいなら、懐は痛まない。

　さらに、負傷者治療の全額負担と、早期の回復。

　自分で言うのもあれだがいたれりつくせりだ。



　……まあ、最後のものについては王国兵という高レベルな連中を大量にアヴァロンに長期間招くことができるので、感情とDPがたっぷりもらえて俺が潤うのでむしろプラスだ。

　アヴァロンの良さを知れば、移り住んでくれるかもしれないし、ここで長期間暮らせば聖杯クリス教に染まる。そして聖杯クリス教に染まった連中を大量に王都に送り返せば、そいつらが精力的に聖杯クリス教を広めていってくれるだろう。



「レナード王子、決断のときです。ただ、聖杯クリス教を受け入れるだけでいい。そうすればこれだけのものが手に入る」



　奴の心は揺れている。

　支援すると言われても、ピンとこないがこれだけの現金と、ありとあらゆる利権を積まれれば選択肢はない。

　戦費で国庫が尽きかけているアクセラ王国にはアヴァロンから支援を受けるか、他国から略奪かの二択しかないのだから。



「……その、提案を余は受けようと思う。だが、それをしてアヴァロンになんの得がある」

「聖杯クリス教を世界中に広めるために必要なことです。それに【黒】の魔王の影響力を少しでも削りたい」



　そして口には出さないが、聖都であるアヴァロンの巡礼をするように将来的には仕向ける。世界中の信者たちの純度の高い感情が定期的に得られるようになるし、アヴァロンに住むことが信者たちのあこがれになり、間違いなくアヴァロンの人口は増える。



「……【黒】の魔王とは敵対しているのか」

「ええ、隠しても無駄ですから伝えます。やつは私の敵です」



　きっとした表情でレナード王子は俺の顔をまっすぐに見つめる。



「一つだけ約束してほしい。けっして我がアクセラ王国を戦場にしないと。それを守るなら許そう。余の誇りに賭けて父君たちを説得してみせる」



　なるほど、彼は彼なりに自分の国を心配しているようだ。

　もし、俺と【黒】の魔王が本気で街中で戦争を起こせば国一つ滅びかねないだろう。



「約束します。ただ……向こうが仕掛けてきた場合は反撃をしますよ。なるべく被害を抑えるように配慮はしますが」

「それでよい。では、資金援助、ゴーレムの貸与、さらに怪我人の療養をよろしく頼む」



　第三王子は頭を下げる。

　王子という身分でありながら、こうして頭を下げる姿には好感を持てる。

　その後は、細かい条件を煮詰めた。



　本筋は今まで話したままだ。

　少しずつ、王都に俺の勢力を潜ませていこう。

　これからのこと、具体的に計画を立てなければいけない。

　さてと、これからどんどん忙しく、そして楽しくなるぞ。

　笑いが止まらない。俺たちにとって、どうでもいいものを差し出すだけで多数のものを得たのだから。

　人間と魔物共存を行う理想都市、その夢へ着々と近づいていた。第十話：レナード王子との友情と保険

　レナード王子との交渉が終わってほっとした。

　レナード王子には騎士たちと共に宿に戻ってもらった。



　希望者は、この街の最高級の娼館を使ってもてなしている。

　……意外にも、レナード王子も娼婦を希望した。

　彼には体面があるので、娼館に案内するわけではなく彼の部屋にこっそりと娼婦を派遣した。



　より、アヴァロンを好きになってもらうために、昔アウラがたわむれに作った【邪】の魔王のピンク色のスライムをベースにした媚薬を手配し、さらには今回派遣した娼婦は、サキュバス種の中でも男を喜ばせるのが得意な魔物だ。

　マルコに頼んで、念のため派遣してもらっていた子だ。前回の魔王たちの襲撃のせいで冒険者が減っており、サキュバス種の魔物が男に飢えていることもあって喜んで貸してくれた。

　しばらく、その子たちはアヴァロンで出稼ぎする予定だ



　王子の他にも、発言力がありそうな方にはその子たちを派遣していた。

　いい感じに骨抜きができそうだ。



「うまくいってよかった」



　これで布石は打てた。

　次は、王都への教会を設立して、さらにもう一つ仕込みを行う。

【天啓】が真価を発揮するのはこれからだと言えるだろう。



　黒の魔王のテリトリーに土足で踏み込んで、あいつがおとなしくしているはずがない。

　向こうから接触してくるはずだ。……そこを狙う。



「おとーさん、クイナがんばったの！」

「ああ、よくやってくれた。今日のクイナは素敵なレディだった」

「やー♪」



　そして、今の俺はというと馬車に戻り、ベッドで寝転がりながら今後のことを考えていた。

　その横にはクイナが寝転がっている。

　窮屈なドレスは脱いで、すでにパジャマ姿になっている。クイナが着ているのはお気に入りのペンギンの着ぐるみのようなパジャマで大変愛くるしい。

　成長してから着れなくなっていたが、クイナは新調したようだ。大きくなってもよく似合っている。



「おとーさん、なんで今回はこんな周りくどいことするの？」

「うーん、あんまり人間を殺さないようにするためかな？　【黒】の魔王と真っ向から戦うと、あいつは人間を使って戦争を仕掛けてくるからね。そうなると、こっちは人間たちの大量虐殺をしないといけなくなる。それを避けるには、めんどうな手順が必要なんだ。……それに、こっちのほうがいろいろとお得だしね」



　やりようによっては人間の三大国を同時に敵に回す。

　それでも、勝てなくもない。

　はっきり言えば、人間の国を亡ぼすだけならやつらの主要な都市を片っ端から、暗黒竜グラフロスたちの空爆で焼き尽せばいい。

　街を焼き払うだけでいいのだから楽なものだ。



　思ったよりもDPの貯金が溜まっていたので、グラフロスの【渦】は今二つ用意してある。一日につき二体グラフロスが増員されている。



　そして、【創造】の力を取り戻したことで爆薬の原料も作れるようになったので、レベルが上がり魔力が増した俺は、大量に爆薬の原料を【創造】し、それをスケルトン工場で加工して爆薬のストックも大量にできていた。

　つまるところ、人間相手に勝てる準備は整いつつある。



「人間なんて皆殺しにすればいいの！」

「それはだめだよ。その手段を選べば待っているのは破滅だよ。アヴァロンに人が来なくなるからね。人間の作る美味しい料理も、クイナが着ているような可愛い服も楽しめなくなる。俺は人間と人間の作るものが好きなんだ。好きだから人間を幸せにしてやる。そう、このアヴァロンでね」



　そこを見失ってはいけない。

　人間を殺すのは可能な限り避けるし、信仰を植え付けても洗脳まではしない。

　俺がほしいのは人間であって、人形じゃない。人形になると素晴らしいものを生み出す能力がなくなってしまう。やりすぎないことが重要だ。



　俺の目指すゴールは、魔王と魔物が人間を支配する人間牧場じゃない、魔物と人間がともに笑いあう街なのだ。ちゃんと自分の意志で動いて、幸せになろうと努力する人間が必要だ。

　常に自戒しないと、あっという間に道を踏み外すだろう。



「クイナも、美味しいもの食べたいし、可愛い服が好き！　だから、アヴァロンにいる人間たちを守ってあげるの！　人間は弱いから、強いクイナたちが守らないとすぐ死んじゃうの！」

「そうだね。人間は弱い。だからクイナたちが守ってやってくれ。俺は、もっとたくさん人間を集めるように努力するよ。人間はね、集まれば集まるほどすごいことをするんだ」

「今より、たくさんの人間が集まればもっと美味しいものが食べられるの？」

「ああ、もちろん」

「人間はすごいの！」



　食いしん坊なクイナは涎を垂らしている。

　俺は苦笑して口元を拭いてやる。相変わらずクイナは可愛らしい。

　慣れないことをしたせいで疲れたのか、クイナはしばらくおしゃべりすると俺の腕に抱き付いたまま寝息を立て始めた。その姿を見て愛おしさが溢れてくる。人間も大事だが、魔物たちも大事だ。人間も魔物も幸せにしてやりたい。

　さて、明日も頑張ろうか。

　最後の念押しをしないといけない。



　◇



　朝を迎えた。

　今日は早めに起きて身支度を整える。

　昼過ぎになれば、レナード王子たちは王都へと帰ってしまう。



　その前に最後の交渉がある。

　昨日、今後の計画をレナード王子、そしてその重臣たちと話し合った。

　レナード王子たちは、いくつか時間をかけて考えたい項目があると言っていた。

　俺のほうも、漏れがないか昨日のうちに考えており、交渉方針を考えていた。

　そして、交渉の場となる店に向かった。

　早めの昼食をとりながらの交渉となる。

　約束の時間の三十分前だというのに、もう向こうはそろっていた。



「プロケル殿、早いですね」

「そちらこそ。昨日はいい夜を過ごされましたか？」

「ええ、それはもう。アヴァロンとの親交を結んだ暁には、また来させていただきます」

「気に入っていただけて光栄です。レナード王子ならいつでも歓迎ですよ」



　昨日の報告は魔物たちから聞いている。

　レナード王子は、羽目を外して楽しまれたそうだ。よほど城では禁欲的な生活を送っていたらしい。この機会に羽目を外してしまうのも無理はない。

　そんな彼がサキュバス種とドラッグセックスをしたものだから、完全に骨抜きになっている。かわいそうに、もう普通のセックスでは満足できないだろう。



「余ばかり歓迎してもらっては悪い。今度はプロケル殿を王都に招待したい」

「それは素晴らしいですね。聖杯クリス教が認められたら私も王都に参らせていただきます」



　そちらのほうが無駄がなくていい。

　併せて視察を行える。



「ああ、楽しみにしておいてくれ。新たな友人であるプロケル殿を全力でもてなそう。……それから、昨日いろいろと考えたのだが二つばかり条件をつけさせてほしい。一つ、聖杯クリス教をこの目で見たい。我が国にふさわしい教えなのかを知りたいのだ。そうでないと、我が民に広めていいかわからない。プロケル殿が差し出してくれる莫大な資金援助も、停戦の仲介も、ゴーレムもすべて手に入れたい。だが、我が目でその宗教の本質を見ないと民には勧められないのだ。そこは理解してほしい」



　俺は小さく笑みを作る。

　いい王子様じゃないか。

　ちゃんと、民のことを考えている。そして、その提案は非常に都合がいい。



「では、帰る前に我が聖杯クリス教の礼拝に参加してください。その様子を見れば、きっと納得してもらえるでしょう」

「かたじけない」



　突発だが、礼拝を行おう。

　手間が省けて助かった。どうやって王子を礼拝に引きずりだそうかと昨日は頭を巡らせていたのだ。



「もう一つ、【竜】の魔王と余も合わせてほしい」

「理由を聞いてもよろしいでしょうか？」

「……今回の戦争、余の国は大きな傷を負った。だが、【竜】の魔王殿にとっては一方的に喧嘩を売られたからやり返しただけにすぎん。国の代表として、余が頭を下げねばならんのだ」



　ますます、驚きが大きくなる。

　こういう発想が王族から出るとは思わなかった。

　彼のことが気に入ってしまった。



「そういうことなら喜んで。ですが、あなたは第三王子だ。そういうことは王、もしくは第一王子、第二王子がやるべきでは？」

「父上も兄上たちも頭が固いのだ」



　顔を曇らせる。

　それを見て少し不安になる。



「プロケル殿、心配しなくてもよい。我が責任をもって父上も兄上たちも説得する。幸い余は今までの功績と国民の人気がある故、父上たちも無視ができん。そして、今回は余のほうに理がある。アクセラ王国を救うためにはこれしかないとわかってもらえるさ」



　……さて、どうしたものか。

　レナード王子は、そう言っているが不安はぬぐいきれない。

　説得ができるか怪しいし、最悪レナード王子が謀殺される。



　見張りをつけて、レナード王子を守り、もしもの場合は逆に王とレナード王子の兄たちを始末する必要がある。レナード王子がトップにいてくれたほうがいろいろと動きやすいのは確実だ。



『ルル、聞こえるか』



　水の入ったイヤリングに思念を送る。

　ルルは水を通じて、異空間とやり取りができる。



『聞こえてるよ。パトロン』

『おまえに任務を与える。王都に教会の設置が完了するまでレナード王子を全力で守れ。おおよそ二週間ほどだな。おまえなら異空間から守れるだろう』

『げっ、まさかの長期単身赴任の二十四時間勤務！？　ぶーぶー、出張手当と、残業手当、深夜割増手当を要求する！』



　いったいルルはどこからそんな言葉を覚えてきたのか。



『ああ、全部ちゃんと支給してやる。それに、戻ってきたら名前を与えよう。……頼む、アヴァロンの命運がかかっているんだ。バックアップにオーシャン・シンガーを二体付ける。武装はロロノの作った新型アサルト・ライフルを支給する。ようやく諜報部隊全員にいきわたる数がそろった』

『おっ、さすがロロノちゃんだ。仕事が早いね。でも、相手が相手だし、それでも不安かな？』

『他にも、修復が完了したアヴァロン・リッター五機、それもバーストドライブ搭載型を王都の郊外に埋めておく。ルルとオーシャン・シンガーたちにはロロノが開発した発信機を渡しておく。それを起動させれば即座にアヴァロン・リッターが救援に来る』



　ロロノは今もデスマーチをずっと続けてくれている。

　おかげで、ルルが熱望していたアサルト・ライフルのEDモデルは十分な数が出そろい、アヴァロン・リッターも十機の修復が完了していた。

　そのうち五機を王都に待機させ非常用の戦力にする。

　それだけの戦力を割いてでも、レナード王子には守る価値がある。



『りょーかい。まあ、僕にバックアップがつけば、アヴァロン・リッターが到着するまでの時間稼ぎぐらいはできるか。バーストドライブを発動したアヴァロン・リッター五機でどうにもならないのが来ることはまずないしね。……ちょっと礼拝が不安だけど、そっちは僕の部下たちならうまくやるか。よし！　じゃあ、ルルちゃん、長期出張行ってきます！』

『いつも貧乏くじを引かせてすまない。次の【創造】のメダルは必ずそっちの戦力を補強するために使う。そして、名付けが遅れて悪かった』

『ん、それはいいよ。この状況でのんきに僕に名前を付けるぼんくらだったら、そっちのが心配だからね。今日の突発の礼拝、パトロンも聞くんだよね？』

『ああ、もちろん』

『じゃあ、気合いれますか。僕の歌が聞けなくなることを後悔させるぐらいの歌をね』



　ルルとの通信が切れる。

　あいつには甘えっぱなしだ。

　ちゃんと報いてやらないと。



「プロケル殿、どうかされましたか？」

「いえ、なんでもないです。少し考えごとをしていました。それでは早速、礼拝に向かいましょうか」

「ええ、そうしていただけるとありがたいです」



　俺たちは立ち上がり握手をする。

　そして、教会に行った。

　そこでは、通常の礼拝の手順をなぞる。



　聖水という名の、【神の微笑】入りのワインを口にし、ルルたちの愛と平和と隣人愛、そして神であるプロケルをあがめる歌に身をゆだねる。



　それが終われば、俺の説法だ。聖杯クリス教の教えを説く。

　すべてが終わると、レナード王子の目からボロボロと涙がこぼれた。



「すばらしい教えだ。愛と平和、それに人種どころか、種族の壁を超えた隣人愛、これはぜひとも我が国にも広めたい。プロケル殿、疑ってすまなかった！　余もさっそく信者となり、プロケル殿の理想を広めていきたい！」

「ええ、理解してもらえてうれしいです。この理想を広めるため、そしてアクセラ王国とアヴァロンの発展、なにより私たちの友情のために手を取り合っていきましょう」

「ああ、もちろんだ！」



　レナード王子と手を取り合う。

　彼の取り巻きたちも、すっかり聖杯クリス教に染まってくれた。

　王都の最初の信者を得られた瞬間だった。

　俺は思わずにやりと笑ってしまった。



　◇



　それから、少し話をして彼らを見送った。

　今回の交渉は大成功だったと言える。目的をすべて果たしつつ、理想的な友好関係を築けた。

　異空間を泳ぐルルたちがそれを追いかける。



　さてと、やるべきことはやった。

　今週末の礼拝をルル抜きでやるのは、少し不安だが彼女が鍛えた諜報部隊が残っている。なんとかなるだろう。

　そして、これからすることは戦力の充実だ。



【黒】の魔王とは必ずどこかでぶつかり合う。

　切り札たる最強の爆弾MOABの製造はおそらく間に合わない。地力を上げる必要がある。

　そうだな。まずは、クイナの必殺技をこの目で見よう。それがどれほど強力なものかを確認したい。

　そうだ、今度フェルが来たときに、【刻】の闘技場に一緒についていこう。

　完璧に思えるフェルの【刻】の力を破るその力、ぜひ目に焼き付けたい。



「クイナのことだ。きっとすごい必殺技を完成させているだろうな」



　今から、クイナの必殺技を見るのが楽しみになっていた。

　馬車にもどったら早速クイナに話してみよう。第十一話：【刻】の闘技場

　レナード王子たちを送り出してから数日が経った。

　もしものときのために、異空間にひそめるルルイエ・ディーヴァとその配下であるオーシャン・シンガーを二体を護衛兼監視として派遣している。



　さらには王都郊外には空輸で届けたアヴァロン・リッターを土の中に隠し、ルルの合図一つで救援に向かえるように手配していた。これでよほどのことがない限りレナード王子が謀殺されることはない。ルルの報告では順調にレナード王子の手回しは進んでいるらしい。

　何度か暗殺者が差し向けられたが、誰にも気付かれずに始末したとのことだ。



　そして、俺はというと……。

　自室でクイナと出かける準備をしていた。



「今日はフェルちゃんと戦う日なの！」

「昨日も言ったけど、今日は俺も同行させてもらうよ」

「やー♪　おとーさんにかっこいいところを見せるの！」



　今日は【刻】の魔王の闘技場に、クイナの特訓を見に行く予定だ。

　アヴァロンの最高戦力であるクイナが身に付けた新たな力をしっかりと見ておかおく必要がある。



　クイナは近頃、定期的に【刻】の魔王の魔物であるフェルと決闘をしている。

【刻】の魔王の闘技場なら、決闘のあとに時間を巻き戻せるので、命がけの真剣勝負をノーリスクで行えるのだ。

　強すぎるせいで、互角に戦える相手がいないクイナとフェルにとって、全力で戦うことは大きな成長へと繋がっている。



「今まではクイナが一勝だけ勝ち越してるの！　今日、負けちゃったら追いつかれちゃうから絶対勝つの！」



　やる気の表れか、自慢のキツネ尻尾が天を向いている。

　微笑ましく苦笑してしまう。

　そうこうしているうちに、馬車の扉が叩かれた。



「クイナ、迎えにきてやったです！　感謝しやがれです」



　待ち人がきた。

　クイナに似た真っ白な少女。

　狼の尻尾と耳を持つフェルだ。

　俺に気付いたフェルが、ぱーっと弾けるような笑顔を見せた。



「ご主人様、久しぶりなのです！　クイナから話は聞いてるです！　今日はフェルのかっこいいところたくさん見せるのです！」



　クイナと同じようなことを言うものだから笑いそうになる。

　二人は姉妹のようにそっくりだ。



「はは、期待しているよ」



　俺としてはクイナに勝ってほしいところだが、それを口にだすほど野暮じゃない。

　フェルに毎週渡しているアヴァロン・ワイン。それもはじまりの木のリンゴを使った超一級品を渡す。

　今日はワインを渡す日でもある。



【刻】の魔王ともたまに手紙でやりとりをしているが、きっちりと贈ったワインを飲んでくれているらしい。

　とはいっても、最近頻繁に遊びに来るようになった【竜】の魔王に半分以上飲まれてしまっているらしいが。

　さて、行こうか。

　フェルと一緒にきたカラスの魔物に俺も【刻】の魔王の闘技場まで連れて行ってもらう予定だ。



「待って、クイナ、フェル。今日は私も一緒に行く」



　そこにもう一人やってきた。

　ロロノだ。



「ロロノちゃん、お仕事は大丈夫なの？」

「大丈夫じゃない。でも、今日クイナについて行くのは重要な仕事。クイナ、受け取って」



　ロロノがクイナに手渡したのは、布に包まれた長い筒だ。

　クイナは布を引きはがす。



「これ、もしかして……」

「完成した。クイナのためだけの最新型ショットガン、ED-05S クラウソラス。クイナにしか使えない、クイナに特化した武器」



　ロロノ差し出したのはショットガンだ。

　それは今まで大型化を続けていたEDシリーズのショットガンと違い、スラっとしている。

　材質はオリハルコンとミスリルの混合。白銀色の美しい銃だ。



「ロロノちゃん、この子からすごい力を感じるの」

「成長しているのはクイナだけじゃない。たくさんの戦いを繰り返して私も強くなった。強くなってできることが増えた。その力を全部込めた。……そして、汎用性を全部捨てて、クイナのことだけを考えて作った専用武装。強力な分、扱いづらい。でも、クイナなら使いこなせる」

「やー♪　ロロノちゃん、ありがとうなの！」



　クイナがロロノに抱き着いた。

　体格が違うので、ロロノがバランスを崩して倒れそうになった。



「礼を言うのはあとでいい。今日はついて行って実戦の中で問題点を洗い出す。クイナ、その子を存分に使って」

「わかったの！　クイナにお任せなの！」

「説明はいる？」

「だいじょうぶ！　手にした瞬間、この子の声が聞こえたの！　この子の望むように暴れるの！」

「ん。なら任せる」



　ほう、これでより楽しみになった。

　ロロノの作った新武装。それがいったいどんな効果を持つのか。ぜひ、この目で見せてもらおう。

　フェルが、羨ましそうに見ていた。

　フェルを甘やかしてやりたいが、さすがに新武装を作ってやるわけにはいかない。

　さて、新武装を得たことで、二人の決闘はかなりクイナが有利になったようだ。



　◇



　フェルと一緒に来たカラスの魔物に、【刻】の魔王のダンジョンにある隠し部屋の転移陣へと跳んでもらった。

　そこからさらに【転移】され、闘技場へとたどり着く。



　そこはまさにコロシアムだ。

　巨大な石のリングが用意され、その周囲には観客席が用意されている。

　リング内には強大な結界が張られ、その結界を起動することで記憶以外のすべてを戦う前に戻す。

　そうすることで、命がけで戦いつつも、絶対に死ぬことはない。死闘の経験を得ることができる。

　これこそが、クイナとフェルが特訓に使っているものだ。



「相変わらず、うらやましい」



　アヴァロンにも導入したいが不可能だ。この結界は【刻】の魔王の能力だ。

　けっして真似できるものでもない。



「クイナ、さっそく行くのです！」

「おとーさん、行ってくるの！」



　そうして、キツネ色の尻尾と白い狼尻尾を揺らしながら、姉妹のような二人は闘技場に向かっていった。

　今から本気の殺し合いをするというのにずいぶんと仲がよさそうだ。



「マスター、私たちも観客席に行こう」

「だな、クイナの雄姿とロロノの武器、その両方をちゃんと見ないとな……それにしても、いっぱい魔物が見てるな」



　観客席は【刻】の魔王の魔物たちで埋まっていた。ここまでのギャラリーが集まっているのは想定外だ。

　中には、フェルの顔が描かれた旗を振りながら、フェルを応援している猛者もいる。



「フェルたん、がんばれ！！　おじいちゃん、応援しているからな！　勝ったら飴玉あげるぞ！」



　どこかで見たことがある気がする……ああ、思い出した【時空騎士団クロノスナイツ】の一員で、フェルにうぜえと言われていた老竜だ。

　フェルがそっちを見て、すごく嫌そうな顔をしている。気持ちはわかる。

　この老竜はいろいろと残念な奴だが、とんでもない力を秘めている。



　他にも観客席には、見ているだけで圧倒されてしまうほどの強大な力をもった連中がいた。

　おそらく、【時空騎士団クロノスナイツ】の面々が総出で応援に来ているのだろう。

　もう、こいつらは【時空騎士団フェルファンクラブ】とでも名乗ったほうがいいのではないか？

　そんなことを考えていると背後に気配を感じた。



「プロケル、驚いたか？　フェルシアスは人気があるし、君のところのクイナも最近人気が出てきた。二人とも可愛いだけじゃなくて、戦い自体にも見ごたえがあるし、勉強にもなる。僕の魔物たちが二人の戦いに夢中になってもおかしくないだろう？　二人はお互いをすごい勢いで高めあっているよ。フェルシアスを成長させてくれたことについては、僕は少しだけ感謝をしている」



　声が聞こえたほうを向くと【刻】の魔王ダンタリアンがいた。

　いつもよりはラフな格好で、黒い洒落たシャツとズボンを着こなしている。



「ダンタリアンも見にきたのか？」



　基本的に目上の魔王には敬語を使っているが、かつて【刻】の魔王本人から、マルコをめぐるライバルである俺に敬語を使われると、違和感があると言われて以来、こうして普通に話すようになった。



「こんな楽しい余興は見逃せない。君が来ると聞いて特別席を用意した。愛しい娘たちの戦い、特等席で楽しもうじゃないか」



　そう言うと彼は微笑んだ。



　◇



　観客席の最上段、そこには特等席が用意されている。

　リング上の音を魔術で拾って臨場感たっぷりで観戦できる。

　貴重な双眼鏡も容易されていた。



「さてと、プロケル。どっちが勝つか賭けでもしようか。そうだね、勝ったほうが負けたほうになんでも質問できるというのはどうだい？」



　願ってもないことだ。

　もとより、俺は【黒】の魔王について、どこかで【刻】の魔王に話を聞くつもりだった。



「それは面白い。乗った」

「僕は当然フェルシアスに賭ける」

「俺はクイナにだ」



　それ以外の選択肢はない。

　【刻】の魔王ダンタリアンもそれは同じだ。俺たちは娘を信じ、期待をしている。

　ふと、今まで気になっていたことがあったので問いかけてみる。



「フェルは【時空騎士団】に入れないのか？」



【時空騎士団】はいろいろと残念なフェル応援団に見えるが、本来は【刻】の魔王の最強部隊。

　フェルはそこに入るべきだと考えていた。



「もう少し先になりそうだ。【時空騎士団】になるには、既存のメンバーを倒してその座を奪わないといけない。フェルシアスは一度失敗しているんだ。よりにもよって自分から最強を指名したせいでね。一度挑戦すると半年は挑戦権を失う……フェルシアスはきっと半年後にまた最強を指名して、そして勝ってくれると僕は信じている」



【刻】の魔王は戦いに向けて集中力を高めるフェルを見ている。その目には優しさと愛情と期待がこもっていた。

　この親バカ。そう言いたくなった。

　……俺も人のことは言えないか。



「【時空騎士団】にフェルシアスが任命されたら教えてほしい。俺も祝いたい」

「わかった。フェルも喜ぶだろうし許そう。……それを口実に変なことをしたら今度こそ殺すがな」



　その目は本気だ。

　かつてやらかしてしまっているので、何も言えない。



「プロケル、そろそろ戦いが始まるね。さて、僕のフェルシアスと君のクイナどちらが強いか勝負だ」



　彼の言う通り、クイナもフェルも戦闘準備ができていた。

　闘志と魔力がすでにぶつかり合っている。



　二体ともAランクメダル三つを重ねた特別なSランクの魔物たちだ。

　最強の魔物同士と戦い。

　人知を超える戦いが繰り広げられるだろう。

　俺自身、興奮が抑えきれなくなっていた。

　そして、【刻】の魔王の魔物がゴングを鳴らす。

　世界最強の姉妹たちの戦いが、今始まった。第十二話：クイナの必殺技

【刻】の魔王の闘技場で、クイナとフェルの戦いが始まった。

　先手をとったのはクイナだ。



　新型ショットガン、EDS-05 クラウソラスを発砲。

　その口径は標準的なショットガンの12ゲージのものではなく、その1.5倍にもなる4ゲージという特大の口径。



　大口径の弾丸は射出されたあと、弾けて弾丸の雨という回避不可能な一撃となる。

　フェルは回避は不可能と一瞬で判断し、前方の空間の【刻】を止めた。時間が停止した空間は絶対無敵の壁となり、散弾をはじく。

　予想していた初手とはいえ、驚きがあった。

　大口径ショットガンの破壊力は知っていたのだが、問題はその威力だ。



「あの威力、初速、アウラのアンチマテリアルライフル並みだぞ」



　俺の知っているクイナの砲撃よりも数段階威力が上だったのだ。



「これが新型、クラウソラスの実力……ううん、クイナの実力」



　クイナは距離をとりつつ、正面に張られた【刻】の防壁を避けるために回り込んでの射撃。

　フェルには強力な遠距離攻撃手段はないと考えて距離を取り、時計回りに高速で動きながら、散弾の雨を降らせている。



「ロロノ、どうやってここまで強いショットガンにしたのか教えてもらっていいか？」

「ん。クラウソラスの魔術付与エンチャントは二つ。一つは今まで通りの【爆裂】。射出後に指向性の【爆裂】が行うことで、弾丸を二段加速させて、反動を増やさずに威力を上げる」

「そこは一緒だな。なら、もう一つは？」

「ただの【硬化】。銃身を固くしてる」



　俺は首をかしげる。

　なぜ、それで威力があがるのだろう？



「今まで、私は勘違いしていた。ツインドライブゴーレムコアを積んだり、火薬を増やしたけど、本来クイナにはそんなもの必要なかった。ただ、クイナが全力の魔力を注いでも壊れない強度を用意するべきだった」



　そこまで言われてようやく見えてきた。



「クラウソラスの弾丸には弾薬がない。クイナの【炎】の魔力を注ぐとそれを爆発力に変換して、クイナの力で弾丸を弾き飛ばす。ただしクイナが本気を出していいように、最高の魔法金属に私の技術を注ぎ込んで、衝撃を逃がすための機構を設けた。それでもクイナの力にオリハルコン合金が耐えきれないから【硬化】の魔術付与エンチャントをした、これでようやく、クイナの全力に耐えられる銃になった」

「すさまじいな」

「本当にすさまじいのはクイナの力。今までクイナに悪いことをしてた。本来、銃というのは、力を補うためのもの。だれでも一定の攻撃力をもてる。それがクイナの枷になっていた。でも、クラウソラスは違う、クイナの全力を攻撃力に変換できる」



　その言葉の通り、クイナは楽しそうだ。

　全力で遊んでも壊れないおもちゃをもらって、はしゃいでいるのだろう。



　しかし、クイナの攻撃が止まった。

　弾切れだ。

　今までのEDSシリーズと同じく、自動装填と弾倉交換できる機能はついているとはいえ、弾倉交換で数秒はロスする。

　その隙を見逃すほどフェルは甘くない。



「やっと、手が止まりやがったです！」



　五メートルほど距離が離れたまま、腰にぶら下げた刀身のない剣を振りかぶった。

　どう見てもとどかない。



　だが、突如光の刃が形成される。クイナは限界まで体を低くして躱す。髪の毛が何本か持っていかれた。追撃でフェルは手首をかえして即座に切り返す。



　柄だけゆえに、重量がほとんどない。

　それは取り回しの速さを意味する。

　そのうえ、剣の弱点である射程の短さが存在しない。光の刃は目測で十メートルを超えていた。



「相変わらずフェルはすごい。あの試作型、光の刃を形成するのがかなり難しい。私でも一秒はかかるし、魔力消費も激しい。それを、あの子は必要なときに一瞬で構築してるし、一瞬だけしか刃を形成しないから魔力消費が極端に少ない。あそこまで使いこなせてもらえると、開発者としてうれしい」



　あれは、もともとアヴァロン・リッターの専用武装として開発していたものだ。

　だが、アヴァロンリッターのツインドライブでも刃の常時形成がおぼつかないほど魔力消費が激しく、かといって刃形成に時間がかかるため、今のフェルのような使い方は夢のまた夢と、倉庫で埃をかぶっていたものだ。



　それをフェルにプレゼントしたのだが、完璧に使いこなしている。

　その光の剣でクイナを追い詰めていく。

　クイナはスキルである【未来予知】と【超反応】のコンボを使うことでかろうじて避けつつ、なんとか弾倉交換を終わらせた。



　そして、たかく跳びつつ、空中から散弾をばらまく。

　フェルが再び【刻】で空間を止めて防ぐ。

　隣で見ていた【刻】の魔王が小さく拍手をした。



「プロケル、いい勝負だね。お互い、必殺の攻撃を持ち、それ以上の回避・防御の技術がある」

「ああ、綱渡りだ。一度のミスで致命傷を負う。それにお互い消耗が激しい。限界はそう遠くない」



　クイナの【未来予知】はひどく神経を使い長時間の使用はできない。

　フェルの【刻】の結界は、魔力消耗が激しいうえ、いかに一瞬の刃の形成とはいえ、光の刃も魔力消耗が激しい武器だ。



　お互い、本気で戦えばいつかは限界がくる。

　だから、俺はこの戦いをミス待ちの消耗戦だと読んだ。

　しかし、それは違うとばかりに【刻】の魔王は笑う。



「……いや、フェルの勝ちだ。フェルは勝負を決めるつもりらしい」



　そう言った瞬間だった。フェルが消えた。

　いきなり、クイナの死角に現れ、すでに光の刃を形成し振りかぶっていた。回避が不可能な間合いとタイミング。



　まさか、あれは自分の【刻】を速めたのか！？

　フェルの主になったことがあるから知っている。



　フェルの【刻】の力が及ぶのは自分を中心に半径一メートルが限界距離。

　離れているクイナの時間を止めることはできないだろう。

　だが、仮に止めるのではなく加速なら？　それも自らの時を早めるのなら距離は関係ない。死角へと一瞬で詰め寄ることも可能だ。



「これで、終わりなのです！」



　リングから拾われた声がここまで届いてきた。



「その手は、一度見たの」



　だが、クイナの声には余裕があった。

　光の刃がクイナを捕らえた。



　光の刃の攻撃力は圧倒的。いかにクイナのむちゃくちゃなステータスであろうと、フェルの攻撃力が上乗せされた一撃をもらえば即死。

　しかし、そうはならない。

　クイナが炎を纏っていた。美しい黄金の炎。

　クイナが限界まで炎を高めれば、その炎は黄金になる。



　どこか、いつもの黄金とは違う。

　紅が混じっている。

　それは不完全な黄金の炎という意味ではない。

　自然界の赤ではなく、クイナの魂の色に染められた紅。

　いうならば朱金の炎。



　一度だけ、あの色を見たことがある。

　クイナに名前を与え、初めて【変化】で成長した姿を見せたときに発した炎。

　そうか、これこそがクイナだけの炎、朱金だ。

　フェルが舌打ちして飛びのく。



「光を燃やすなんてめちゃくちゃなのです！」



　そう、あの瞬間、光の刃がクイナの炎に触れて燃やされてしまった。

　ありえない。

　どれだけ高温だろうと、光を燃やすことは物理法則的に不可能だ。

　その正体は……。



「ほう、燃やすという概念そのもの、原初にして至高の炎か。あれを見るのは百年ぶりだね。あいつを思い出すよ。プロケル、君の魔物はすごいな」



【刻】の魔王の言う通りだ。

　燃やすという概念そのもの。だから、物理法則も常識も、なにもかもを無視して、ただすべてを燃やし尽くす。



「フェルちゃん、フェルちゃんの時間加速はこの前の戦いで見て知ってた。でも、クイナの必殺技は初めて見せるからフェアじゃないの。だから、クイナはこの技を教えてあげる」



　朱金の炎をまとったクイナが微笑む。



「この炎はすべてを燃やす炎。だけど、消耗が激しすぎるの。あと一分が限界。それにこの炎はクイナから離れるとただの炎になる。だから、クイナはこうなると、炎を纏って殴り飛ばすしかない」



　強力だが、課題はまだまだ残っているということだ。



「残り一分で、逃げに徹したフェルちゃんを捕まえるのは無理。だから、ロロノちゃんが作ってくれた。これにすべてをかける。この弾丸になら、この炎を込められる」



　そういって、クイナは魔術文字が刻まれた切り札の弾丸をクラウソラスに込める。

　散弾ではなく、一撃の威力を追求したスラッグ弾をベースに造り上げた魔法効果を付与された切り札。



「さあ、勝負なの。フェルちゃん、この一撃を防いだらフェルちゃんの勝ち。逆にこれで仕留めたらクイナの勝ち」



　クイナが獰猛な笑みを浮かべる。

　戦いを全力で楽しんでいる。



「上等。きやがれなのです！」



　フェルもまた笑みで応える。

　フェルは時の結界だけでなく、【未来予知】も持っている。



　その守りは万全と言っていいだろう。

　クイナがクラウソラスを構える。

　クイナを纏う朱金の炎がすべて弾丸に込められた。

　そして、引き金を引く。



　弾丸は見えなかった。すべての魔力を眼に込めて、それでも見えない。あまりにも膨大な魔力によって弾丸の速度が極限まで速まった結果だ。

　フェルの目前で火花がちり、その後に爆音が聞こえた。



「フェルの勝ちです！　どれだけすごい弾丸でも、【刻】を止めた空間なら……えっ」



　そこまでだった。

　時が止まった空間を貫き、弾丸はそのままフェルを貫いた。あまりの威力にフェルは原型がないほどに爆散し、燃え尽きる。



　即死だ。

【刻】の魔王の結界が発動し、時間が巻き戻る。

　フェルは自分が死んだ瞬間を覚えているらしく、青ざめた顔で自分の体を抱いている。



「おかしいです。おかしいのです。ちゃんとフェルは時間を止めたです！」



　納得いかないのか、フェルが涙目でクイナを睨みつける。



「簡単なことなの。時間を燃やして貫いたの！　クイナは言ったの！　クイナの炎は何もかもを燃やすって、そしてその力を弾丸に込めたって」

「時間を燃やすなんてめちゃくちゃしやがるです！　でも負けを認めるです。また、こんど勝負しやがるです。こんどこそフェルが勝つから覚悟しやがれです！」

「いいの、楽しみにしてるの！」



　こうして、フェルとクイナの戦いが終わった。

　観客席から最高の勝負を見せてくれた二人へと拍手が巻き起こる。俺も全力で拍手をした。



　これがクイナの必殺技か。

　期待以上だ。

　時間すらも燃やし尽くす必滅の一撃。これを防げるものは誰もいないだろう。

　新たなショットガンと相まって、本当にクイナは強くなった。

　今なら、【狂気化】したデュークにすら勝てるかもしれない。



「ふう、賭けは僕の負けだね。このまえの御礼に今度は僕が夕食をご馳走させてもらう。夕食でも食べながら、賭けに負けたものの義務として、君の質問になんでも答えよう」

「ありがたく呼ばれます」

「質問の内容は、どうせ【黒】の魔王についてだよね」

「ええ、もちろん」



　かつての【刻】の魔王は【黒】の魔王には気をつけろと警告をしてきた。

　その意図をしりたい。

　クイナとフェルがこっちに向かって手を振っている。

　二人に手を振り返す。二人ともいい戦いを見せてくれた。

　さて、晩餐会では【黒】の魔王の情報を集めるだけではなく、二人を思い切り褒めてあげよう。いや三人だ。すばらしいショットガンを作ったロロノも褒めてあげないと可哀そうだ。第十三話：クイナの可能性

　クイナが完成させた必殺技を見るために【刻】の魔王の闘技場に来た俺たちは、夕食の招待を受けた。

【刻】の魔王が夕食に招いてくれたのは、先日、アヴァロンに招いた礼と、フェルの成長を促してくれたクイナへの礼を兼ねたものらしい。



　さきほどのクイナとフェルの戦いでは、俺と【刻】の魔王ダンタリアンは一つの賭けをした。

　その賭けとは、クイナとフェルのどちらが勝つかを賭けたものだ。勝者は何でも一つ質問を行い、敗者はその質問に答える義務を負う



　俺たちはそれぞれの娘の勝利に賭けた。その結果、クイナが奮闘し勝利したのだ。



　少し気になったのは、【刻】の魔王は俺に何を聞くつもりだったかだ。

　あの賭けを持ちかけたのは【刻】の魔王からだ。俺に何かを答えさせたくてあの賭けを持ちかけてきたと考えるべきだろう。



「おとーさん、クイナの必殺技どうだった！？」



　今は【刻】の魔王が用意してくれた賓客用の部屋で休ませてもらっている。

　クイナが俺のところまで駆け寄ってきて、上目遣いになって見上げてくる。フェルに勝てたのがよほどうれしいのかキツネ尻尾を振って上機嫌だ。



「ああ、すごかったよ。驚いた。あそこまですごい技を身に付けているとは思ってなかったよ」



　クイナの魂の色を反映させた美しい朱金の炎。

　それはただの炎ではなく、燃やすという概念そのもの。

　フェルとの戦いでは、光や時間。通常の炎であればどうすることもできないものを燃やすというすさまじい力を見せた。

　おそらく攻撃力という一点であれば、すでに全魔物の中でも最強クラスだろう。



「クイナ、がんばったの！」



　クイナはいかに苦労してあの朱金の炎を身に付けたかを熱く語る。

　そうか、この子はもっと褒めてとおねだりしてるんだ。

　その意図をくみ取って、撫でてやるとうれしそうに目を細めた。髪の毛の感触もキツネ耳の感触も気持ちいい。



「クイナ、おいで。久しぶりにブラッシングしてあげる」

「やー♪」



　ベッドが部屋に備えつけられているので、そこに腰かけてぽんぽんと膝を叩くと、クイナがお腹から膝の上に飛び乗って、もふもふのキツネ尻尾をぶんぶんと振っていた。



　そのキツネ尻尾を掴んで、クイナのために特別に作った専用ブラシでブラッシング。

　絡まった毛がまっすぐになり、入り込んだゴミが取り除かれていく。

　毛穴が刺激されて血行がよくなり、クイナは気持ちよさそうだ。いつもなら高級香油や石鹸などを使うのだが、あいにく持ち合わせがない。



「おとーさん、きもちいいの。あっ、そこ、最高なのー」



　どこか眠そうにクイナは間延びした声を上げる。

　相変わらず、この子は可愛らしい。

　ブラッシングもはかどるというものだ。俺は夢中になってクイナの尻尾をブラッシングしていく。



　カチャカチャと音がする。

　この部屋にはロロノもいる。

　ロロノはクイナの新型ショットガンEDS-05 クラウソラスを分解し、パーツごとに細かく分析して、ノートPCにデータを入力し、クラウソラスの図面を開いていろいろと書き足していた。



「ロロノ、クラウソラスの調子はどうだ」

「おおむね想定通り。机上計算通りのスペックを発揮した。クイナの力に耐えられて安心してる。……実戦データがとれて良かった。改良点がいくつか見つかった。やっぱり使ってみないとわからないことはある」



　ロロノは完璧主義者だ。

　だから、こうして問題点の洗い出しと改良に余念はない。

　そうして得られた経験は、すべての発明品に反映される。

　持って生まれた才能と種族の恩恵も大きいが、彼女が世界一の錬金術士なのは、こういった地道な努力が大きい。



「クラウソラスに欠陥が見つからなくて良かった。ロロノの作ったクラウソラスは傑作だ。これから、クイナの戦いを支えてくれるだろう」



　口にすればロロノは怒るだろうが、クラウソラスはショットガンとしては一つの到達点だと俺は思っていた。



「そうなの！　今までのショットガンよりずっと使いやすかったの！　最高なの！」



　まどろんでいたクイナも、キツネ耳をピンと立ててクラウソラスをべた褒めする。

　よっぽど気に入ったのだろう。



「ただ……切り札の【魔術弾】。あれの負荷が想像以上だった。一発撃ったら、その都度、メンテナンスしたい」

「ロロノちゃん、それって【魔術弾】を使ったら、クラウソラスはメンテするまで使っちゃだめってこと？」



　クイナは心配そうに問いかける。

　朱金の炎には射程が短いという欠点がある。

　その欠点をロロノが作った、魔術を込められる弾丸、【魔術弾】を使うことで補っている。

　だが、一発撃てばクラウソラスがおしゃかになるのであれば、使い勝手は一気に悪くなる。



「違う。そこまでやわじゃない。念を入れてメンテナンスしたほうがいいってレベル。三発なら耐えられる。二発目撃ったあたりで性能が低下して、メンテナンスせずに四発目を撃てば、かなりがたがたで故障の危険性が高くなる」

「なら、大丈夫なの！　全部燃やす炎、すっごく魔力使うから二発が限界なの！」



　クイナの魔力は規格外もいいところだ。

　そのクイナが二発しか打てない。ありえないほどの魔力を使用しているのだろう。



「そんなこと言って、クイナは尻尾の毛に魔力をため込んでる。その気になればもっと撃てるはず」

「そういえば、クイナはそんな能力があったな」



　クイナの尻尾の毛一本一本に、魔術をメインに戦うBランクの魔力総量にも匹敵する魔力がストックできる。



　暇さえあればクイナは尻尾の毛の一本一本に魔力をため込んで、もしものときのためのストックにしている。

　さらに、その優れた魔力バッテリーとしての特性に目をつけられて、たまにロロノに武器の材料にするためにむしられていた。

　そうやって集められたクイナの尻尾の毛は、アヴァロン・リッターたちの魔力コンバーターになったり、アウラの新型アンチマテリアルに活かされたりと大活躍してる。



「貯金はしてるけど使わないの！　レベルがたくさんあがってクイナは新しいスキルを手に入れたの！　クイナは天狐だけど、尻尾の毛、9999本に魔力を貯めたら、【空弧】になれるの！」



　まて、今さらっととんでもないことを言わなかったか？

　種族そのものが変わる。進化する魔物なんて聞いたこともない。



「クイナ、初耳だぞ。それ、かなり重要な情報じゃないか」

「言ってなかった？」

「聞いてない」



　俺は慌てて、魔王権限でクイナのステータスを見る。

　すると、クイナを【誓約の魔物】に選んだときに出現したスキル。今までは？？？？となっていた未解放スキルが表示されている。

　そのスキルは……。



「【空狐転召】？」

「そうなの！　レベルがあがって手に入れたクイナのスキルなの！　発動条件は、9999本の尻尾に込めた全魔力を使うこと！　だから、がんばって貯金してるの！」



　空狐になれば爆発的に強くなる。

【世界の記憶】にも情報があった。

　野狐は妖狐に至り、妖狐は九尾を経て天狐にいたる。

　そして、力をつけた天狐はやがて空狐へと生まれ変わる。

　空狐は、もはやただの魔物ではない。神の領域へと足を踏み込んでいる存在。



「……まだ強くなるのか。楽しみだな」



　さすがは、Aランクメダル三つで合成された頂点の魔物。

　そんなクイナが【誓約の魔物】となったことでのみ身に付けることができるスキルだけはある。

　今から【空狐】となったクイナが楽しみだ。



「ちなみに、今どれぐらい尻尾に魔力が溜まってる？」

「今ちょうど、五十本なの！　まだまだこれからなの！」

「気長に待つよ」



　さすがのクイナと言えど、時間はかかりそうだ。

　焦らずにじっくり待とう。

　……いや、いくつか魔力を貯めるのを早める裏ワザがある。

　積極的に協力さえてもらおう。

　いざというときの切り札となる。



　◇



　しばらく経ってから、【刻】の魔王の魔物に呼ばれて彼の待つ部屋へと移動する。

　貴族の一部が愛用している、冗談のように長い机に無数のご馳走が並んでいた。

　変な魔王が使えば滑稽に映るが、【刻】の魔王にはよく似合っていた。



「おとーさん、美味しそうなの！」

「でも、どこかで見たことがある食材たち」



　クイナとロロノがそれぞれ別の反応をする。

　ロロノがどこかで見たことがある食材と言ったが、その意味がよく分かった。

【刻】の魔王が口を開く。



「さすがにわかるか。これらの食材は僕の魔物たちにアヴァロンで買わせたものだ。アヴァロンはいいね。なんでも揃うから、ついつい無駄遣いしてしまうよ」



　一流の魔王たちは人間の文化を楽しむことが多いので、人間が使う通貨をため込んでいたりする。



　ダンジョン内で死んだ冒険者が落とした装備や金品が自然と集まるのだ。



「ダンタリアン、俺の街のお得意さんになってもらえて嬉しいよ」

「便利な街があるから使っただけのこと、これからもひいきにさせてもらうさ」



　俺たちは笑い合う。

　食卓にはすでに【刻】の魔王側の魔物たちがいた。



【時空騎士団】の人型になれる魔物数名とフェル。

　フェルは俺を見たとたん、手招きした後、ぽんぽんっと隣の席を叩いた。



　そこは誰も座っておらず、おそらくあそこに座れと言っているのだろう。

　……フェルの好意には甘えたいが先日の一件がある。【刻】の魔王の前では遠慮をしたい。



「どうした、プロケル。フェルのとなりに座ればいい」

「いいのか？」

「ああ、一線を超えないのなら文句は言わない。フェルが喜ぶなら僕も嬉しい。それとも、君の魔物たちのことを気にしているのか？　君の魔物たちも君の近くで食事をしたいだろう」



【刻】の魔王は少し考え込んでから再び口を開いた。



「フェル、反対側に移動しなさい。そこならクイナやそこのエルダー・ドワーフも一緒に座れるだろう」

「わかったのです！　お父様」



　たまに思うが、わりと【刻】の魔王は気を使うタイプだ。

　お言葉に甘えて席に着くと、フェルが抱き着いてきた。

　尻尾を振って上機嫌だ。



「ううう、フェルちゃん、おとーさんはクイナのおとーさんなの」

「フェルのご主人様でもあるのです！」



　クイナとフェルがにらみ合っていて微笑ましい。

【刻】の魔王もそう感じたらしく、微笑んで口を開く。



「では、食事にしよう。うちの料理長は魔物だが、なかなかの腕前だ。期待していいよ」

「この料理を見ればわかる」



　どれもうまそうだ。

　香りもいい。味も期待できるだろう。

　そうして、食事会が始まった。



　◇



　なかなか楽しめた。

　こういう、いかにもなごちそうはたまにしか食べないので、新鮮でいい。

　アウラは家庭料理が得意だし、俺も好んで行くのは酒場や大衆食堂が多い。



　金がないわけではないのだが、時間がない。

　こういう料理は出るのを待つのにも、食べるのにも時間がかかるので特別な事情がない限りは口にしない。



　最後のデザートを食べ終えたあと、飲み物が出された。

　アヴァロンで最近広まりつつ、ココアという飲み物を楽しみながら歓談する。



　さすが【刻】の魔王、お目が高い。

　ココアは、海を渡った国から仕入れ始めたばかりで、アヴァロンの主力商品として押し出す予定のものだ。

　間違いなくココアと、同じ原料で作ったチョコレートは飛ぶように売れる。これだけはアヴァロンで独占して、他の街からの客寄せに使うように手配していた。

　ココアとチョコレートが楽しめるのは、この大陸でアヴァロンだけとなれば、大陸中から人間たちが集まる。



「では、プロケル。そろそろ賭けの精算をしようか。なんでも聞いてくれたまえ。【刻】の魔王の名にかけて、嘘偽りのない回答をしよう」



　何気ない仕草、表情。なのに空気が変わった。

　超一流の魔王……大魔王と呼ばれるものだけがもつ威厳。

　それは俺にも、もちろん【黒】の魔王にもなかったものだ。



「俺が教えてほしいのは、【黒】の魔王についてだ。【刻】の魔王ダンタリアン、あなたほどの人が【黒】の魔王を見くびるなとわざわざ忠告したその理由を答えてほしい」



【刻】の魔王は腕を組んで、考え込む。



「ふむ、そっちか。いいだろう。答えよう。あの男の危険性について。僕はあの男と直接ぶつかるのは避けている。基本的に僕ら魔王の能力というのは、いくつかの”例外”を除いて、汎用性が高い能力ほど弱く、逆に何かに特化しているほど強い。マルコの【獣】なんてその最たる例だね。身体能力の強化以外、なんの力もない。その代わり、魔王個人の戦闘力としては全魔王最強と言っていい」



　そのことについては俺も気付いていた。

　一部の例外を除いて、便利な力ほどいろいろなことができる代わりに威力が弱くなっている。



「【黒】の魔王は汎用性の鬼だ。他の魔王と同じように多数の能力があるが、一つ一つの能力は低い。だけど、ただ一つ奴の奥の手、それだけは例外的に強い……それこそが僕が恐れるもの。その能力は……」



　そうして、【刻】の魔王の口から【黒】の魔王の奥の手を知らされる。



「なるほど、だからこの銀時計か」



　かつて、【刻】の魔王に褒美として贈られた銀時計。

　ただの銀時計ではない、【刻】の魔王の力が込められた最高級の魔道具。



「それだけでなんとかなるほど甘くないけどね。その程度でどうにかなるなら、能力の持ち主である僕が恐れるはずがない。だが、突破口にはなるだろう。さて、プロケル、君の手腕を楽しみにしているよ」



　そう言って彼は笑った。

　これはいい情報だ。

　もし、知らなければ手も足も出ずに敗北をしていただろう。

　それほどまでに【黒】の魔王の切り札は厄介だ。



　だが、同時にも恐ろしくもなった。

　この情報を知れたのは、【刻】の魔王の善意と偶然が重なった結果だ。俺が勝機を掴めたのはたまたまに過ぎない。

　これが、旧い魔王と戦うと言うことか。



「ありがとう。この情報を絶対に無駄にはしない」

「礼を言うことはない。賭けの精算をしただけだ」



　それからはまた雑談に戻った。

　遠回しにマルコのことを聞いてくる【刻】の魔王を見て、少しくすっとした。



　また今度、マルコも呼んでみんなでご飯を食べよう。

　そんなことを考えながら、【刻】の魔王に礼を言って路に就いた。

　敵の手の内を知れば対策を立てれる。

　当然、向こうも俺の手を知り尽くしているだろう。

　これで同じ土俵にあがった。

　さあ、これから本当の戦いだ。第十四話：【創造】の魔王は王都にやってくる

【刻】の魔王のところで情報を得て、無事帰ってくることができた。

　そして、今日は外出せずに、はじまりの木の近くの居住用の馬車で仕事をしていた。

　どうしても、外出できない理由があった。



「アウラ、今日ストラスが目を覚ますのは間違いないんだな」

「ええ、体は完全に癒えています。意識のほうも安定していて、たぶんゆすったら起きるかと。私の懸命な治療のおかげです！　褒めてください！」



　ドヤ顔でアウラが豊かな胸を張る。

　えらいえらいと頭を撫でてやると、えへへと笑った。

　実際、アウラはよくやってくれた。あとでアウラが好きなケーキを買ってこよう。

　今のアウラの言葉を聞いて、動き出した者がいる。



「がうううぅぅぅ」



　ストラスと一緒にやってきた嵐騎竜バハムートのエンリルだ。

　ぺろぺろと主の頬を舐め始めた。ご主人様を起こそうとしているのだろう。

　竜人形態をとれるデュークのように、エンリルは子猫サイズになることができる。

　アヴァロンに来てからというもの、可愛らしい姿になったエンリルはストラスの枕元で眠り続ける彼女を見守ってきた。

　ストラスの瞼がぴくぴくと動く。

　そして……。



「ここはどこ、私は、いったい何を」



　ようやく眠り姫が目を覚ましたようだ。ストラスは一週間以上眠り続けていた。

　彼女は見慣れない部屋で戸惑っている。



「がうううぅぅぅ」



　エンリルが感激の声をあげて、ストラスの頬に頭を擦り付ける。

　ストラスはエンリルを抱き寄せた。



「エンリル、くすぐったいわ。私は……、あのときエンリルに名前を与えて気を失って……それから」



　そうして、周囲を見渡し俺と目があった。



「そう、プロケルが助けてくれたのね。この子がいるということは戦争にも勝ったの。良かった。プロケルには大きな借りを作ってしまったようね」

「そうだな。いつか返してくれもらえると助かる」



　冗談めかしてそう言った。

　そっちのほうがストラスも気を使わずに済むだろう。



「ねえ、プロケル。状況を教えて。まずはここがどこかもわからないの」

「おまえは自分が倒れたところまでは覚えているな。その後が大変だった。魔術回路がぐちゃぐちゃで、一生、魔力も魔王の力も戻らないぐらいにボロボロだった」



　それほどまでにエンリルの力が強く、名前を与える負担が大きかった。

　アウラでないと治療は絶望的だっただろう。



「……そこまで。想像以上に危なかったのね」

「ああ。だから、治療が得意なアウラがいるアヴァロンで療養した。それに感じるだろう？　優しくて温かい気の力を。アウラが育てたはじまりの木、世界樹にも匹敵するほどの神木の気が溢れるここなら回復が早くなる」

「そうなの。私はずっと、アヴァロンでお世話になっていたというわけね。本当にありがとう」

「気にするな。俺たちは友達だからな」



　もし、ストラスが同じ立場でも、俺を助けるために手を尽くしただろう。



「ストラス、まだ魔力と魔王の力は戻っていないか？」

「そうね、いくら集中しても魔力も魔王の力も集まってこないわ。……不安になるわね。ずっと、このままじゃないかって」



　その気持ちはわかる。俺も一緒だったから。

　アウラのほうを見る。

　そうすると彼女が口を開いた。



「心配しなくてもいいですよ。私の治療と、黄金リンゴのポーション、そして、はじまりの木のおかげで快復に向かっています。そうですね。私の見立てでは十日もすれば力は戻りますよ」



　ストラスがほっとした顔をする。

　あと、十日か。

　その間、治療だけで終わらせるのはもったいない。アヴァロンで精一杯もてなしてやろう。



「あと十日ね。わかったわ。悪いけどこのまま、治療をお願いしてもいいかしら。それと、どこで一日だけ帰らせて。みんなに無事な姿を見せたいし、ダンジョンのことが気になるの」



　ストラスがそわそわしている。

　気持ちはわかる。俺もアヴァロンを一週間も留守にしていれば落ち着かないだろう。



「アウラ、それぐらいなら大丈夫か？」

「はい、この時点で帰られてしまうと、治療が大幅に遅れますが、あと三日ほど安静にしていただければ一日ぐらいなら外出許可が出せます」

「わかった。というわけだ。ストラス、四日後に一度【風】のダンジョンに戻ろう」



　きっと、ストラスを妹扱いしているローゼリッテあたりは、気が気ではないだろう。



「ええ、お願いするわね。……大きすぎる借りね。これだけの大きな借りをどう返せばいいのか見当もつかないわ」



　こちらから、適当なお願いをしてもいいが、ストラスの性格だ。

　あまり軽いものでは、納得してくれないだろう。

　そうだ、いいことを思いついた。



「じゃあ、一つお願いがあるんだ。ストラスには俺の切り札になってほしい」



【黒】の魔王との戦い、ストラスの力を借りよう。

　しばらくは水面下の戦いが続く。ストラスの力が戻るまでの間に正面衝突が起こることは考えにくい。

　ストラスの回復はおそらく間に合うだろう。



　だからこそ、彼女の力を借りる。

　いくつ、相手の想定外の手札を出すか。

　それこそが、戦術の基本だ。ストラスの力は相手の不意をつくのにもってこいなのだ。



　◇



　ストラスが目覚めてから十一日が経っている。

　今は空の旅を満喫していた。



　たっぷりと金銀財宝が詰まったコンテナごと、暗黒竜グラフロスに運ばれていた。

　六日ほど前に、レナード王子から話がまとまったと連絡を受けている。

　その時点で、支援金の半分を送付済だ。

　今日は残りの半分を届けるとともに、一度王都で話し合う予定だ。

　今回の話し合いには、レナード王子のほかにも国王も出るらしく気合が入る。



　アクセラ王国の【竜】の魔王の襲撃も今は中止されている。ただ、報復を恐れて未だ【竜】の魔王のダンジョンの近くに陣を作り兵たちが待機しているようだ。

　その翌日、【竜】の魔王とレナード王子の対談も予定されており、その対談終了後、陣から撤収する予定だ。



「クイナ、楽しみだな。王都で建てられた教会は見たことがないからね」

「やー♪　クイナも楽しみなの」



　当然、俺の護衛であるクイナも同行している。

　六日前に、教会の建設許可が出たので、ドワーフ・スミスたちを先行させることで、たった三日で教会を建てることができた。

　さらにその隠し地下室にアヴァロン・リッターを配置している。街の郊外に埋めるより、もしものときに駆け付けやすいので移動させた。

　その他にも隠し地下室は武器が運び込まれている。



　今は金で雇った牧師たちが礼拝の準備を行い、大工たちが内装の準備をしているところだ。今日の午後にはすべての準備が終わると聞いている。



　ちなみに、コナンナに紹介してもらった雇われ神父の正体は、詐欺師と劇団員だ。本物よりも神父らしい所作が徹底している。

　さすがはやり手の商人だ。そういう伝手もある。非常に助かる。



　もちろん、神父となる詐欺師や劇団員にも礼拝を受けてもらった。

　裏切ることはありえない。命がけで聖杯クリス教を広めてくれるだろう。



「さて、いったいどんな出迎えをしてくれるかな」



【黒】の魔王は必ず仕掛けてくる。

　これだけ自分の庭で好き勝手されて、何もしないはずがない。



　レナード王子を守らせているルルの話では、今のところ人間の暗殺者ぐらいしかレナード王子を襲撃に来ていない。

　さらに、疑って当然である俺の力を借りて、【竜】の魔王との和解という、レナード王子の提案を、国王や兄たちが受け入れ。淡々と通っている時点で怪しい。



　さらに不可解なのは、【黒】の魔王の精神干渉がレナード王子の持ち帰ったアウラの祝福を受けたワインで浄化されているのに、何の手も打ってこないこと。

　いくらなんでも怪しすぎる。何か仕込んでいると見るべきだ。



　……だから、やつが仕掛けやすい餌をくれてやった。

　俺自身という、もっとも美味しい餌を。

　仕掛けるなら、今日しかないだろう。



　ちゃんと歓迎の準備もしてある。うまくいけば【黒】の魔王をはめることができるだろう。



「クイナ、王都は楽しみだな。レナード王子が招いてくれたんだ。ご馳走がいっぱい食べられるぞ」

「おとーさんの旅行、最高なの！」



　さて、楽しい旅行だ。……いろいろな意味でな。

　そうこうしているうちに王都にたどり着いた。

　暗黒竜で城壁の中に入るわけにはいかないので、あらかじめレナード王子より指示された場所に着陸し、出迎えに来てくれた馬車の荷台に、ミスリルゴーレムたちが積み荷を移していく。

　クイナのキツネ耳が小刻みに動く。



「おとーさん、魔物の気配。遠くからクイナたちを見てる。クイナじゃないと気付けないほど、気配を消すがのうまいの。かなり強い」

「警戒を怠るなよ。王都は敵地だ。そのつもりでいろ」

「わかったの。最悪、クイナだけだと手に余る。おとーさん、そのつもりでいて」



　早速、監視者が現れたようだ。

　それもクイナが手に余ると言い出すほどの連中。

　予想通り。さて、王都での仕事を進めるとしようか。