第四話：ストラスとの再会

　心地よい空の旅を終えた。

　ストラスのダンジョンは一般的なダンジョンであり、冒険者が行き来している。そんなところに暗黒竜グラフロスで乗り付けるわけにはいかず、少し離れたところに着陸し、暗黒竜グラフロスは魔王の力で【収納】している。

　一応、他にも【戦争】のさいに作った適当なイミテートを掛け合わせて作った魔物たちも【収納】していた。

　最悪のケースに備えてだ。



　クイナは【変化】で耳と尻尾を隠し、ワイトもゆったりとしたローブを羽織ることで竜人であることを隠している。

　そうして、しばらく歩いてストラスのダンジョンにたどり着く。



「さすがはストラスだ。センスがいい」



　入り口は【塔】だった。巨大な塔だ。純白で美しい。華美さはないが、気品があるたたずまい。



「おとーさんの街のほうが立派なの」

「私も同感ですな。なかなかのダンジョンですが、我が君のアヴァロンには劣ります」

「いや、クイナ、ワイト。街と正統派のダンジョンを比べるなよ」



　俺の魔物たちは俺以上にストラスに対抗意識をもっているみたいだ。

　まあ、モチベーションをあげてくれるなら問題ない。



「さて、ストラスに会うにはどうしたらいいかな」



　どうやってストラスに俺が到着したことを伝えようかと考えていると、一人の女性が声をかけてきた。



　見た目は魔術師らしいローブに身を包んだ人間だが、なんとなくわかる。

　彼女は魔物だ。ダンジョンの外で目立たないように人間に擬態しているようだ。



「お待ちしておりました。【創造】の魔王プロケル様。ストラス様がお待ちですよ。転移陣まで案内しますのでこちらに」



　ストラスが手配してくれていたのかありがたい。



「ありがとう。助かったよ。君も【転移】を使えるんだな」

「ええ、とは言ってもランクが高くないので一度に運べるのは三人が限界ですけど」



　女性が微笑む。

【転移】を使える魔物は俺も作ってみたい。今度どんなメダルを使って作ったのか教えてもらおう。

　可能であれば、使ったメダルを、イミテートでもいいので何かと交換してもらいたい。



　同じメダルを使って【転移】能力を持った魔物を作れるとは限らないが、手持ちのオリジナルメダルと、【創造】を併用すれば、【転移】をもつ魔物を引き寄せる確率は非常に高まる。



　アヴァロンは【転移】を【刻】の魔王からもらったカラスの魔物に頼り切っている。いつ裏切られるかわからないし、そもそも一体だけでは不便だ。

【転移】の有用性は非常に高い。可能であればSランクの【転移】持ちを一体は作っておきたいのだ。



「私の顔になにかついておりますか？」

「悪い、女性をじろじろと見るのは失礼だったね。君のことが気になったんだ」

「ふふ、お上手ですね。ではこちらに。ダンジョン内の隠し部屋に転移陣を用意しております」



　会話はそれで終わり、彼女の後ろについてしばらく歩くと、隠し部屋に到着し、人間に偽装していた魔物はローブを脱ぎ捨てる。



　黒かった髪が緑に代わり、耳が伸びた。

　どこか、アウラたちエルフと同じ感じがする。エルフの亜種なのだろうか。



　そして、彼女に手を引かれて【転移】する。

　目を開けると、そこは白を基調にした部屋だった。ダンジョンの入り口のように派手さはないが気品がただよう。

　間違いない。ここは……。



「ようこそ、プロケル。お久しぶりね」



　ストラスの部屋だ。

　ドレスを身にまとったストラスが、上品に微笑む。

　その背後には女性の天使型の魔物が控えている。



　彼女のことは覚えている。自分の軍団すべての能力を向上させるチートスキルを持った魔物ラーゼグリフだ。

　彼女の場合は他にも自軍すべてとテレパシーが可能という、軍団運用に特化した魔物。

　是非、手に入れたい。



「久しぶりだなストラス。突然の来訪に応えてくれて感謝する」

「気にしないでいいわ。その、わたしたちは友達なんだから」



　ストラスは顔を赤くして、微妙に視線をそらした。

　友達という言葉に照れているようだ。

　俺は思わず苦笑してしまう。



「ストラスのダンジョンはすごいね。入り口と隠し部屋までの浅い階層しか見ることができなかったが人の出入りが多かったし、気品がある」

「さすがはプロケルね。いい目を持っているわ。すごいでしょ。【竜】の魔王アスタロト様にたくさんのことを教わりながら作ったのよ。人間の冒険者のリピーター率もすごく高いし、それでいて使うDPも節約して、最近だと一日一〇〇〇DPも黒字がでてるわ。最初は赤字だったけど、やっと軌道に乗ったの。渦もいくつか作ることができたし、これからも増やしていくから、どんどん黒字が増えていくわ！」

「それはすごいな」



　嬉しそうにストラスは語る。

　彼女のやっていることはまさに正道だ。

　初期投資さえ行えばノーコストで魔物を増やせる渦を可能な限り作り、その魔物と宝を餌に冒険者を集める。

　純粋に尊敬する。従来のダンジョンで一日一〇〇〇DPを新人魔王で稼ぐのはひどく難しい。



　まずは、新規の客を獲得するための宣伝が必要だ。ダンジョンがあることを知ってもらわなければ客なんて入りようがない。

　冒険者を招いて終わりじゃない。冒険者に来たいと思わせる飴の用意。なにより、冒険者に魔物を殺させすぎたり、宝をもっていかれすぎると赤字になる。そのぎりぎりを見極める感性。

　ストラスは紛れもない天才だろう。

　俺はこの方法で一日一〇〇〇DPも稼げる気がしない。



「少しズルをしているの。【偏在】なら魔物が減らないし」

「いや、その能力を含めて魔王のダンジョン運営だ。ストラスは頑張っている」

「その、ありがと」



　ストラスが嬉しそうに微笑んだ。



「プロケル、あなたの街はいまどれぐらい稼げているの？」

「最近だと、だいたい二〇〇〇の後半かな？　たまに三〇〇〇半ばまで行くけど」



　今、現在進行形でアヴァロンの人口は増えている。

　それに伴って、DPの稼ぎが日に日に増している。

　アヴァロンの一番の強みは人が住んでいることだ。通常のダンジョンに比べて、一人当たりの感情の力は弱いが、二十四時間感情を喰らうことができるし、人間は生活をよりよく刺激的なものにしていく。

　実際人間たちは、勝手にカジノや娼館などを作り、強い感情を生み出すようになった。放っておけばどんどん、質のいい感情を作り出す施設を作るだろう。

　俺が知っているだけでも、演劇場やコロシアム。そういった施設を建築する計画が動いている。

　俺がやることはその背中を押してやるだけ。

　そうすれば、勝手に人間たちはどんどん美味しくなる。



「そんなに！？　相変わらずむちゃくちゃね」



　ストラスは、三千を超えると聞いた瞬間に引きつった笑いを作った。



「ストラスもダンジョンじゃない街を作ってみるか？」

「それはいいわ。街づくりなんて、あなたにしかできないわ。私には私のやり方があるの。それで追いついてみせる」



　ストラスの声に僻みも、卑屈なところもない。

　ただ、純粋に上を目指す意気込みが感じられた。

　さすがは俺の友人だ。



「ストラス、今日はいつもの魔王服じゃないんだな。よく似合っているよ」



　彼女の魔王服はゴシックロリーターな可愛いドレスだが、今日は、色気のある体のラインがでるドレスだ。スリットから彼女の白い足が見えていてエロい。



「そっ、そのありがとう。その、あなたが来るからおしゃれをしたわけではないから」

「わかってるさ。【竜】の魔王のところに行くんだから、失礼な格好はできないよね」



　ストラスがかなり微妙そうな顔をする。

　まあ、その気持ちはわかる。

　おそらく俺への好意をもってくれているのだろう。

　ここまで露骨にされて気付かないわけがない。



　だが、俺はそういうのを避けている。彼女とはライバルとして、そして友人として過ごしていたい。



「ええ、そうよ。ちゃんとした格好でいかないとね」



　ストラスは若干機嫌を悪そうにしている。後でフォローをしておこう。



「少しお茶をしながら休憩でも……と言っている場合じゃないわね。すぐに向かうわ」

「【竜】の魔王に繋がる【転移陣】はあるのか」

「もちろんよ。あの人は私の親だもの」



　安心した。転移陣があればすぐにでも向かうことができる。



「プロケル、一応言っておくけど言葉には気を付けてね。アスタロト様はすごく厳格な方だから」

「もちろんだ。仮にも相手は、最強の三柱の一人だからな。失礼な態度をとるつもりなんて微塵もない」



　俺など足元にも及ばない相手だ。

　その【竜】の魔王相手に交渉する。

　怖くはあるが楽しみではある。彼と話して得られるものは多いだろう。

　なんの縁かこれで、最強の三柱全員としっかりと話すことになる。



「理解しているならいいわ。……あなた、少し変わったわね」

「そうか？」

「どこか頼もしく見えるの。時間ができたら何があったか聞かせなさい」

「そうだな、ストラスとは一度、お茶でも飲みながらゆっくりと話したい」



　俺は頷く。

　すると、俺をストラスの部屋まで【転移】してくれた魔物が近づいてくる。

　彼女は同時に運べるのが三人が限界。



　ストラスは一人に見えるが、お付きの魔物を【収納】しているのだろう。

　俺も、ワイトを【収納】する。相変わらずクイナは【収納】嫌いだ。さっきから、上目遣いで【収納】しないでと訴えている。



　枠はあるので、今回は強くは言わないが今後のためにどこかで【収納】の訓練をしたほうがいいだろう。

【収納】は便利だ。

　そして、跳んだ。再び目を開けたころには【竜】の魔王のダンジョンだろう。

【竜】の魔王は快くマルコを助けてくれるか、そのことが心配だった。
第五話：【竜】の魔王アスタロト

　ストラスの魔物に【転移】してもらい、【竜】の魔王のダンジョンに移動した。



　転移陣はダンジョンの中ではなく、【竜】のダンジョンから少し離れた廃墟となった石の神殿の中に設置されていた。



「ストラス、直接【竜】のダンジョン内に転移陣は用意していないんだな」

「そっちのほうが主流よ？　仮に敵に転移陣を利用された場合、ダンジョン内に直接だと致命的なことになりかねないわ。どうしても、ダンジョン内に仕掛ける場合は隠し部屋にしたり見張りをつけたりするわね」



　言われてみればそうだな。

　転移陣は仕掛けた魔物以外にも使用できる。



　まあ、俺の場合は地上部の街を常に解放しているので利用されても問題ないが、避けられるリスクは避けた方がいい。

　多少不便になるが、アヴァロンの城壁の外に転移陣を移しておこう。



「やっぱり、転移できる魔物は便利だな。どのメダルの組み合わせで作ったんだ？」



【竜】の魔王のダンジョンを目指して歩きながら、気になっていたことを問いかける。



「それをただで教えると思う？」

「使ったメダルのイミテートを渡してくれたら、メダルの対価と情報料を込みで、俺がイミテートで出せる、【炎】【水】【人】【星】【歌】【錬金】【勇者】【土】どれでも好きなものを二つを出そう。その条件ならどうだ？」



　あえて、【獣】【風】【竜】を口に出さなかったのはストラスが自分でDPを使って購入できるからだ。オリジナルメダルを一度は手にしている。



「それは魅力的な提案ね。でも、残念だわ。私は【風】と交換で手に入れたオリジナルメダルを使って、転移可能な魔物を作ったけど、そのオリジナルメダルはBランク。イミテートでCランクに下がったメダルで作った魔物が転移能力を持つかは微妙ね」

「たしかに、厳しいな」



　転移は高等な能力だ。最低Bランクの魔物でないと転移は使えない。Cランクのメダルを使った時点で、Aランクと組み合わせても、まれにしかBランクの魔物しか生まれずに、ほとんどはCランクの魔物が生まれる。



　なにより、確実に転移の力を持たせるために、無数の可能性から望んだ存在を引き寄せる【創造】を使うつもりだが、【創造】を使ったとしても最大でAランクの魔物しか作れない。



　Aランクの魔物を作るために【創造】を使うのはひどくもったいない気はする。

【創造】を使うからにはSランクの魔物を作りたい。



「プロケル、どうするの？　それでもいいなら、イミテートメダルをあげてもいいわよ」

「それでも構わない。イミテートは何がほしい？」



　俺がそう問いかけるとストラスは、少し悩む仕草をした。

　一つ名案があった。今回もらったイミテートをそのまま使いはしない。

【創造】をそのメダルに変化させることでAランク扱いで魔物を作り、Sランクを目指すのだ。

　情報量として、イミテート二枚ぐらいは惜しくはない。



「そうね、なら【星】と【歌】をもらおうかしら。私の【風】との相性が良さそうね」

「わかった。すぐに準備しよう。【我は綴る】」



　俺は魔王の書を取り出し、DPを支払い二枚のイミテートメダルを取り出し、ストラスに手渡す。



「ありがとう。私が差し出すのはこれよ」



　今度は逆にストラスがイミテートを購入して俺に渡してきた。



「これが、転移を使える魔物を生み出したときに使ったメダルか」



『【相】のメダル：Bランク。空間を司る力を魔物に与える。魔力補正小、敏捷補正小』



　ストラスから受け取ったのは、【相】のメダルだった。

　ランクが低いし、能力補正も小さい。だが、空間を司る能力はありがたい。



　もともとBランクのイミテートをそのまま使うつもりはないが、いずれ【創造】をこれに変化させて魔物を作ろう。



　今、手元にあるオリジナルメダルは一か月の冷却期間を経て、ようやく再び作り出せた【創造】のメダル。あとは【刻】だけだ。



【刻】で時間を【相】で空間を支配した魔物は、ひどく強力そうだが手元のオリジナルを使い果たすのはリスクが高い。

　今から生み出してレベル上げの時間がない以上、マルコの救援時には、ろくな戦力にはならないだろう。

　すこし、様子見だ。万が一、クイナたちが死の危機に陥ったときに、【新生】をするためのオリジナルメダルは常に準備しておきたいという気持ちもある。



「プロケル、ありがとう。イミテートでもこんな珍しいメダルが手に入るのはありがたいわ」

「こちらこそ。【相】みたいなメダルはほしかった」



　お互い、実りがある取引になって何よりだ。

　ストラスとは良好な関係を築き続けたい。



「ストラスは、【戦争】のノルマをこなしたのか」

「いえ、まだよ。一か月後に初めての【戦争】をするわ。実は、宣戦布告を受けたの」

「ストラスなら間違いなく勝てるさ」



　同期の魔王でストラスに勝てる存在が俺以外にいるとは到底思えなかった。



「絶対に勝つわ。プロケルに負けていられないもの。水晶を砕いてメダルも手に入れてみせる。……でも、ケチよね。一か月に一回メダルを作るときに、選択肢が増えるだけなんて。一か月に二つオリジナルメダルを作らせてくれてもいいのに」



　ストラスが小さく愚痴る。



「同意見だ」



　苦笑する。俺も同じことを思っていたからだ。

　もし、水晶を砕いて作れるようになったメダルが毎月一枚ずつ作ることができれば、月に四枚のオリジナルメダルを俺は手に入れることができるのだ。

　そうなっていれば、今のようにオリジナルメダルの数が足りなくて悩むことはない。



「それとプロケル。いい加減、この前の報酬がほしいのだけれど、いつになったら払ってもらえるのかしら？」



　俺は一瞬、言葉に詰まる。　

　そういえば、まだ払っていなかった。



　前回、三体の魔王に【戦争】を仕掛けられた俺のところにストラスは増援に来てくれた。

　そのとき、二つのことを約束している。

　一つ目は、もしストラスが窮地に陥ったら助けに行くこと。

　二つ目は、俺の街で精一杯のもてなしをすることだ。本当はもっと別の報酬を考えていたが、ストラスの希望でそうなった。



「マルコを助けたら、すぐにでも呼ぶよ。くどいようだが本当にいい街になってくれたんだ。ストラスもきっと満足するよ」

「楽しみにしているわ。そのためにも早くマルコシアス様を助けないと」



　ストラスがぎゅっと拳を強く握りしめた。

　ストラスはマルコと一度しか会ったことがないが、マルコのことを強く尊敬しているのだ。

　同じ女性の魔王として思うところがあるかもしれない。

　俺とストラスは、足を早めて【竜】の魔王のダンジョンを目指した。



　◇



【竜】の魔王のダンジョンは巨大で無骨な荒れた城だった。

　荒れていることが、むしろ見る者に畏怖を与える。



　入る前から、その奥に潜むものが強大であることがわかる。漂う重い空気がそれを感じさせる。



　冒険者の行き来も多い。驚くべきは、その冒険者の誰もが高レベルであること。



　ここはきっと、高難易度のダンジョンであることを売りにして世界各地から強者を集めているのだろう。量よりも質で稼ぐダンジョンだ。



　ダンジョンに着き、ストラスの後について歩いていくと、隠し部屋があり、そこにはどこか、ストラスの転移能力をもった魔物と似ている女性型の魔物がいた。



　想像通りに俺とストラスを転移してくれる。

　直接、【竜】の魔王アスタロトの部屋に転移されたわけではなく、転移した先は客間だ。



　アスタロトの準備が整い次第声をかけられるらしい。

　その間に、【収納】していたワイトを呼び出した。



「我が君、そろそろ私の出番ですかな」

「そうだな、ワイト。おまえは今から竜の長に会う。心しておけ」



【竜】の魔王アスタロトは、すべての竜の頂点にして始まりだ。



「竜の末席にある身として、いささか緊張しますな」



　そう口では言いつつ彼は、どこか楽しみそうだ。



「おとーさん、すごく強い魔物が何匹もまわりにいる。ちょっと、ここは危ないの」



　さきほどまで、黙り込んでいたクイナが尻尾の毛を逆立てて、警戒心をあらわにしていた。



　実は、俺もそれを感じていた。

　強大な魔力をもった者が何体もいる。

　まいったな。予想をしていたとはいえ、ワイトの【狂気化】、クイナの【変化】、切り札を用いて逃げに徹したとしてなお、逃げられるか怪しいレベルだ。



　交渉には細心の注意が必要だろう。

　そんなことを考えていると、俺たちを転移してくれた魔物がやってきた。



「【創造】の魔王プロケル様、【風】の魔王ストラス様。我が主の準備ができました。どうぞこちらに」



　彼女の案内に従い、俺たちは隣の部屋に案内される。

　さて、【竜】の魔王アスタロト。

　彼はどんな反応をしてくるだろう。



　◇



　通された部屋は、果てしなく広い荒野だった。

　荒涼たる大地の中に玉座が用意され、そこに【竜】の魔王アスタロトが座っている。



　その周囲には、四体の巨大なドラゴンが左右に跪いていた。

　見た目は竜の角と尾を持つ初老の男性。



　身にまとう空気は張り詰め、アスタロトの持つ厳しさ、そして器の大きさが伝わってくる。



「よく来てくれたな、【創造】の魔王プロケル。いちどお主とはゆっくりと話してみたかった」



　彼が薄く笑い話しかけてくる。



「こちらこそお会いできて光栄です。このような若輩のために時間を割いていただいたことを感謝します」



　ほとんど無意識のうちに、その場に膝をつき礼をする。

　そうしなければならない。本能がそう叫んでいた。



「楽にしてくれて構わぬ。お主はわしの子でもなければ、配下でもない。対等な関係なのだ」



　その言葉は、優しさに見えてその逆だ。

　いっさいの容赦をしないと言っている。新人魔王だからといって、甘えたことは許さない。

　その、ある意味当たり前な事実を突き付けられて、緊張すると同時に楽しくなってきた。



「本題に入る前にお礼を言わせてください。いただいた【竜】のメダルで、素晴らしい魔物を作ることができました」



　俺の言葉に合わせて、ワイトが優雅に礼をする。



「ほう、すさまじい力を持つ魔物だ。普通に魔物を作ったのでは、こうはならんな。これは驚いた。返礼にわしも自慢の魔物を見せよう」



　アスタロトは玉座に備え付けられていた宝石のついた杖を掲げる。

　すると、暗い空から巨大な影が落ちてくる。



　体長二十メートル。赤褐色の肌と巨大な四肢を持つ翼竜が下りてきた。アスタロトの左右に控えていた四頭の竜は、恐るべき強大な魔物だ。だが、新たなに現れた魔物はそれすらも上回る。

　ワイトが、目を見開き震える。

　その存在の何かに屈しているようにすら見える。



「わしの切り札だ。名はシーザー。種族は秘密じゃ」



　魔王は自らのレベルに応じて、魔物を見抜くことができる。

　だいぶ力をつけてきた俺をもってしても、種族名すらわからない隔絶した力を持つ魔物。



　ワイトは竜種に対する支配権を持つ、【竜帝】のスキルを前回の人間との戦いでのレベルアップにより手に入れた。そのワイトがなお畏怖するということは……。



「なるほど、【竜帝】持ちですか、それも最高位の」



　そう、より上位の【竜帝】であることの証に他ならない。



「かっ、かっ、かっ、これは愉快。まさか初見で見抜かれるとはのう。このシーザーこそがわしの切り札にして、わしの最強部隊の要じゃ。シーザーがいる限り、我が竜の軍団は無敵よ」



　その言葉の意味を考える。

【竜帝】の力があれば、どんな運用ができるか。

　その答えは一瞬で出た。なるほど、それはたしかに無敵だ。規格外の反則。

　もし、味方になってくれれば頼もしい。



「【竜】のメダルの真の力を引き出せるというわけですか」

「正解だ。本当にお主は頭が回るな。わしの配下にしたいぐらいだ」



　俺とアスタロトは笑いあう。

　前座はこれぐらいにして、本題に入ろう。

　そう思ったタイミングで、アスタロトは咳払いしストラスのほうを向く。

　俺に向けている視線とまったく種類が違う。



「そして、ストラスもよく来てくれた。少し痩せたんじゃないか？　たまには帰ってきてもいいんだぞ？　誰かにイジメられてないか？　わしに遠慮をすることはないぞ？」



　ストラスに向かって、心配そうに声をかけるアスタロト。

　いろいろなものが台無しだった。威厳のある強大な魔王から、遊びにきた孫を出迎えるおじいさんに早変わりだ。



「私は大丈夫よ。ちゃんとやっているわ。それより、今日はプロケルの話を聞いてあげて」

「ふむ、それもそうだのう。さて、【創造】の魔王プロケル、ここに来た要件を言ってもらおう」



　遊びに来たおじいさんから、再び威厳のある強大な魔王に戻る。あまりの切り替えの早さに戸惑うも、なんとか元のテンションを立て直す。



「はい、現在、私の親であり、アスタロト様の友人でもあるマルコシアス様が複数の魔王に襲撃されています。本日お伺いしたのは、私と共にマルコシアス様の救援に向かってほしいというお願いです」



　これが、今日ここに来た理由。

　アスタロトの切り札、【竜帝】を持つシーザーを見て、より強く彼の力がほしいと思った。



「それだがのう。わしは、お主に話を聞く前からマルコシアスの状況は知っている。まさか、本気でわしがそのことを知らなかったとは思っておるまい」

「はい、当然知っていると予想しておりました」



　超一流の魔王はみな、独自の情報網を持っている。

　それにこんな大それた出来事、知らない方がおかしい。



「ふむ、ならわかりきっておるだろう。知っていて動いていない。つまり、わしにはマルコシアスを助けるつもりが微塵もないということだ。【創造】の魔王プロケル。お主がここに来たのは無駄骨じゃ」



　そんなことはわかっている。

　だが、ここに来たのは【竜】の魔王に助ける意思がないかを確認するためではない。

　説得して、マルコを助けさせるためにだ。



　一歩間違えれば、彼の逆鱗に触れる状況。

　最強の魔王の意思を曲げる。その難しさは想像を絶するだろう。

　それでもやり遂げる必要がある。マルコを助けるために。

　さあ、交渉を始めようか。交渉材料はすでに思いついてある。あとは勇気をもって行動するだけだ。
　第六話：魔王の生まれた意味

魔王様の街づくり、記念すべき百話目です！！

　マルコを助けるために、【竜】の魔王アスタロトのダンジョンに来て救援を求めるも、断られてしまった。

　だが、そのことは想定していたのだ。



「アスタロト様。あなたが今、マルコシアス様を助けるつもりがないことは予想がついておりました」



　一流の魔王たる【竜】の魔王アスタロトが情報を掴んでいないわけがない。



「ふむ、ならなぜ来た」

「あなたを説得するために」



　アスタロトの表情が険しくなる。



「大きく出たな。わしを説得するか。やってみるがいい」



　声は笑ってはいるが目が笑っていない。

　不遜な態度と取られても仕方ない。生まれたばかりのヒナが、最強の魔王の意思を変えるなど。



「そもそも、なにゆえにアスタロト様はマルコシアス様を助けないのでしょうか？　あなたたちは親友であり、【夜会】のおりも仲良く話しているところを見ております」



　短い時間しか一緒にいるところを見ていないが、それでもマルコとアスタロトの間に信頼と親しみがあることは感じ取れていた。

　少なくても感情面では彼は助けたいはずだ。



「たしかに、我らは親友だ。ずいぶんと長い付き合いになる。わしはマルコシアスのことを大事に思っている。だがな、魔王とは感情だけでは動けぬ。いったいどれだけのものを背負っていると思う？　何千もの魔物。何人もの派閥の魔王。逆に問おうか、なぜ、お主はマルコシアスを助けようとする？　お主自身との配下の魔物を危険に晒してまで、得るものはなにもないというのに」



　彼の言うことは正しい。

　俺自身、アヴァロンと魔物たちを危険に晒していいものかと悩んだ。

　悩んだうえで、己の意思でマルコを助けると決めている。

　その問いの答えはとうに出した。



「私はマルコシアス様に恩があります。それを返すまでに死んでもらっては困る。それに、自らの感情を押し殺して何が魔王か！　私はマルコシアス様が好きだ。恥ずかしながら今は喧嘩中ですが、喧嘩したまま終わりなんて認めない。だから助けます」

「覚悟はあるのだな」

「はい、私は私の意思で決めました。マルコシアス様を救うために全力で行動しましょう」



　アスタロトは目を細めた。

　そして、柔らかな表情で口を開く。



「マルコシアスはいい子を持った。だがな、それはお主の理屈だろうに。わしが、マルコシアスを助ける理由にはならない」

「ええ、それは理解しています。これは若者の理屈。だから、私があなたに報酬を支払います。【竜】の魔王アスタロト。あなたの大人の判断で得がある。そう思えるものを出しましょう」



　隣に居たストラスが息を呑む。

　そして、どこか寂しそうな、顔で俺を見た。



「そこまでするか、それで何を差し出す」

「私のメダルを……とはいえ、今回の戦争で最後の一枚を使用する可能性があります。なので、一か月後に支払いをさせてください」

「たかが、メダル一枚でわしが動くと」

「あなたなら、私の従えるクイナとワイトの二体を見て、わかるでしょう？　その価値が私のメダルにはある」



　最強クラスの魔王であるアスタロトには、クイナとワイトの能力が見えている。

　もちろん、Sランクであることも、だからこそ俺の【創造】は交渉材料になりえる。

　本来、Sランクの魔物というのは創造主から下賜されるか、特典がないと作れないもの。

　単独でSランクの魔物を作れる魔王は存在しない。

　その価値は【刻】の魔王との対話の中で再認識している。



「ふむ、面白そうではあるが少し弱いのう。もう一つだけ条件を出そうか」



　そういってアスタロトは俺とストラスを見る。



「【創造】の魔王プロケル。わしが寿命を迎えたあと、我が娘ストラスを守ってほしい。そう誓えるのであれば、一度だけ力を貸そう」



　俺はストラスを見る。彼女は少し困惑した表情だ。

　答えは決まっている。



「わかりました。誓います。俺はあなたが逝ったあとストラスを守ります」



　そう答えた俺を見て、アスタロトは満足そうに笑う。



「アスタロト様、なにを勝手に」



　ストラスが慌てふためいた様子で、アスタロトに声をかけた。



「ストラスよ。魔王は一人では戦えない。そのことは覚えておきなさい。そして、勝気なおまえのことだ、おまえを下した彼以外に頼るなんてできないだろう。これはわしが最後にしてやれることだ。嫌でも受け取ってもらう」

「そんなのずるい」

「老人の最後のわがままだ。マルコシアスのためにここまでできる彼なら、おまえを任せられる。さて、プロケルよ。マルコシアスを救うために協力はするが、お主と一緒には戦わない。黒幕は見えておる。マルコシアスの派閥を操作できる魔王は、奴しかおるまいて。わしは、黒幕の急所を突く。それは必ず、マルコシアスとお主の助けになるだろう」

「ありがとうございます」



　俺は礼をする。

　彼は嘘は言わない。それが最善だからそうするのだろう。

　なら、俺は俺の為すべきことをするだけだ。



「そして、感謝する。我ら、最強の三柱は相互不干渉の約定を交わしている。それも、創造主の名のもとにな。わしはマルコシアスのためには動けん。だが、契約のもと、【創造】の魔王プロケルのために動くことはできる」



　彼はそう言ってにやりと笑った。

　そうか、もとから彼はマルコシアスを助けに行きたかったんだ。

　それを聞いて、ほっとした。

　ほっといたついでに、一つどうしても聞きたいことがあった。



「なぜ、黒幕はこのタイミングでマルコシアス様を襲ったのでしょうか？　放っておけばあと半年で消えるのに」



　それがずっと気になっていた。

　リスクを冒してマルコと戦う理由がない。



「簡単な話じゃ。魔王のプライドだ。生きているうちに倒さねば、誰もが認める最強にはなりえん。勝ち逃げを許さないということだろう。それに、マルコシアスの【獣】は使い勝手がいいメダルだ。この機会に水晶を壊して奪いたいはずだ。全魔王との争奪戦よりは楽だのう」



　そんなことのためだけにここまでするのか。

　いや、すべてを手に入れた魔王が目指すのは自尊心を満たすことぐらいだ。

　そのためになら、これぐらいやっても不思議じゃない。



「ありがとうございます。時間がないので私は行きます」

「わしは三日後に仕掛ける。お主もそう考えているのであろう？」

「ええ、その通りです」



　俺と同じ考えか。そこがマルコを助けられるタイムリミットだ。



「最後に年寄りのたわごとを聞いてくれ。魔王は、創造主に【星の子】と呼ばれる。そして、絶対に人間を利用、いや人間に利益を与えん限り、強くなれんし生きていけないように縛られている。その意味を考えたことがあるか？」

「……はい、魔王とは何か、その答えを自分なりに考えております」

「お主の推測は、おそらく正解じゃ。それをよしとせんものもいる。そのことは覚えておけ。さて、最強の魔王の力を存分に振るおう、戦いなど久しいのう。ふはは、このわしに喧嘩を売るものなど、ここ百年見ておらんからな！　滾る、血が滾る！！」



　老人の風貌には似つかわしくない凶悪な笑みをアスタロトは浮かべた。



　それで会話は最後になる。

　俺はアスタロトとストラスに見送られ、【竜】の魔王のダンジョンを後にした。

　最後に何かをストラスは言いたそうだったが、時間がないので聞き出さなかった。



　次は【刻】の魔王の説得だ。

　彼相手に、【創造】のメダルは交渉材料にはならない。

　だが、不安はない。

　彼を説得する術はすでに見えている。

　

ついに、ついに百話到達ですよ！　ここまでこれたのはみんなのおかげです。本当にありがとう！第七話：ストラスからの贈り物

【竜】の魔王アスタロトの説得を終えたあと、一度、アヴァロンに戻ることを決めた。



　彼と話して感じたのは、彼は本心としてはマルコを助けたいと考えており、助ける口実をほしがっていたということ。

　だから、あれだけあっさりとマルコを助けると決めてくれたのだ。そして、ストラスが隣にいてくれたことも大きい。最後に、彼女のために何かを残したい、そういう親心を利用した。いや、利用してしまったのだ。



　アヴァロンに戻ってあとは【刻】の魔王からの手紙が返ってくるのを一日だけ待つ。

　もし、手紙が来ない場合は直接出向こうと決める。

　今は時間がないのだ。



「プロケル、やっぱり私も手伝うわ」



　ストラスと二人で【竜】の魔王のダンジョンを出て、ストラスのダンジョンに繋がる転移陣にたどり着いたとたん、彼女は突然そんなことを言い出した。



「ストラス、自分が何を言っているのかわかっているのか？」



　思わず聞き返す。

　ストラスの能力そのものは非常に強力であり、助力してくれるのはうれしい。

　だが、彼女にはそれをする理由がないのだ。

　そして、実行した場合彼女まで一緒に旧い魔王たちに攻められる口実を作ってしまう。



「マルコシアス様は私のあこがれの魔王なの。それに……」



　ストラスが俺の方を見た。

　きっと、俺のことが心配なのだろう。

　俺がマルコを助けたいと思ったように、ストラスも俺を助けたいと思ってくれたようだ。

　ストラスの頭にぽんと手を置く。



「ありがとう、その気持ちだけ受け取る。ストラス、おまえは自分の【戦争】のことだけ考えておけ」

「プロケル、私だって戦えるわ」

「それは知ってる。だけど、俺はマルコを助けるので精一杯だ。ストラスまで気を回す余裕がない」

「私が足手まといだというの？」



　ストラスが若干すねた表情で聞いてくる。



「そうだ。相手は歴戦の魔王たち。新人魔王として優秀な程度のストラスでは歯が立たない。……それに、俺はストラスが傷つくのを見たくないんだ」



　俺の言葉を聞いた瞬間、ストラスは怒りで震える。

　だが、すぐに俺の言葉の正しさに気付き悔しそうな仕草を見せる。



「……わかったわ。確かにプロケルの言うとおりね。今の私じゃ、プロケルほど突き抜けた力はないもの。でも、忘れないで、私だってプロケルのことが心配なの」



　ストラスが諦めてくれて助かった。

　もし、彼女が俺に手を貸してくれたせいで破滅したら俺は俺が許せない。



「ついていくのは諦める。でも、せめてもの応援をさせて」



　ストラスは【収納】していた魔物を呼び出す。

　それは、彼女の誓約の魔物。切り札にして代名詞とも呼べる魔物。



　軍団全体を強化という規格外の強化能力

　全魔物とテレパシーによって瞬時にネットワークを構築する能力。

　その二つを合わせもった最強の指揮官になりえる魔物……風の天使ラーゼグリフ。純白の翼が生えた麗しい女性型の魔物だ。



「ローゼリッテ。あなたはスパイとして【創造】の魔王プロケルの配下の振りをして情報収集をしなさい。必ず、私の軍団の強化につながる情報を持ちかえることを命じるわ。【創造】の魔王プロケルに疑われないように、彼の言うことは忠実に守りなさい」

「かしこまりました。ストラス様。このローゼリッテ、一次的に【創造】の魔王プロケルの配下の振りをします」



　俺の目の前でどうどうとストラスは、自らの切り札であるはずのローゼリッテに命令を出した。



「ありがとう。ストラス」

「何のことかしら、私は私のためにスパイを派遣しただけよ」



　そう言いつつ、ストラスは魔物の移譲の処理を終えて俺に手を差し伸べる。

　その手をとり、承認すると彼女のローゼリッテは俺の魔物となる。



　魔物を移譲してしまえばローゼリッテは俺の魔物だから、ストラスが旧い魔王との戦いに参加したことにはならない。

　この状態で、ストラスが俺を助けようとするなら、これしかない。

　だが、移譲であるため、俺がその気になれば戦いが終わっても返さないなんてこともできる。



　ストラスのこの行動は魔王としては甘い。

　だけど、友としては最高のエールだった。



「なら、ストラスの策略に嵌った俺は、獅子身中の虫を身に宿すとしよう」



　俺は微笑み、ストラスのローゼリッテを受け取る。

　彼女の軍団強化能力と、情報伝達能力は、必ず今回の戦いで役に立つだろう。



　ストラスは背を向ける。これ以上、何も言うことはないとばかりに。

　だから、俺はその背中に声をかけることにした。



「ストラス、いずれ、おまえはいい女になるよ」



　なぜか、自然にそんな言葉がでた。

　ストラスは一瞬肩を震わせる。

　そして、黙って転移陣までたどりつくと、転移で消え去る間際、大きく口を開いた。



「プロケルのマザコン！」



　まったく意味がわからない。

　だけど、おかしくて俺は笑ってしまった。



　◇



　ストラスと別れたあと、アヴァロンに戻った俺は、ロロノに差し入れをしてから部屋に戻る。



　そのあとは、自室で紅茶を飲みながらローゼリッテと話をしていた。

　彼女の能力をフルに活かすためには彼女のことをよく知る必要がある。

　ステータスを見るだけではなく、彼女自身の言葉が必要だ。

　それと合わせて、彼女のステータスを見てみる。





種族：ラーゼグリフ　Aランク

名前：ローゼリッテ

レベル：69

筋力C　耐久C+　敏捷A　魔力A　幸運B　特殊S

スキル：広範囲感応　光天使の後光　風の担い手　上級補助魔術　光の担い手



　筋力と耐久力は低いが高水準のステータスだ。

　クイナたちSランクの魔物が持つ、支配者のスキルはないものの、支配者の一ランク下の担い手を風と光でもっており、汎用性が高い。



　さらに、広範囲感応は自軍限定での距離に関係ないテレパシーという、全魔王が喉から手がでるほど欲しがる能力だ。

　なにせ、ローゼリッテを経由することで、リアルタイムで広範囲に展開した魔物の情報が得られる。最強の能力の一つと言っていいだろう。



　そして、もう一つの光天使の後光。これも強い。

　ダンジョン内の自軍に全ステータス上昇補正（小）。



　何も考えずに、自軍に一体はほしい魔物だろう。



　この魔物はストラスにとって絶対に必要な魔物だ。

【戦争】時に不在であればストラスは窮地に陥る。

　それがわかっていて、貸し与えてくれた。

　彼女の心遣いに報いなければならない。心の底からそう思う。



　しばらくして、彼女との会話が終わる。

　くせのない能力で、運用しやすいという結論が出た。



「プロケル様」



　沈黙を破ってローゼリッテが言葉を投げかけてきた。



「なんだ、ローゼリッテ」



　相手が魔物でも、天使型だと妙に緊張する。そういう意味でも天使型は有利かもしれない。



「一つ、お聞きしたいことがございます。此度の戦いとは関係ないことになりますゆえに、質問の許可をいただきたい」

「それぐらい別に構わないが」



　俺そう言うと、ローゼリッテはにっこりと微笑む。



「ストラス様の好意に気付いていて、あえて気付かない振りをしている理由を答えてください。女の敵」



　俺は口に含んでいた紅茶を吹き出しかけた。

　図星だけに性質が悪い。魔物にすら気付かれていたのか。



「どうなさいましたか、プロケル様。ストラス様の恋心に気付いていないとは言わせませんよ？　ストラス様は、あれだけわかりやすく好意を伝えていますし、あなたがわざとその好意を避けているのは見てとれます」



　そこまで言われるとごまかしようがないか。

　俺は観念して本音で話すことにする。



「友達でいたいからだよ。俺はストラスの気持ちには応えられない。そのことを言ってしまえば友達ですらいられなくなるのが怖い。これで満足か？　一応、言っておくがストラスに言うのは禁止する。なんなら魔王権限で絶対遵守にしてもいい」



　俺がそう言うと、ローゼリッテは若干表情を柔らかくする。



「かしこまりました。プロケル様。少なくとも、ストラス様に好意をもっていることはわかり安心しました。ストラス様にはもっと、強引にいけと戻り次第伝えます」

「俺の話を聞いていたか？」

「もちろんでございます。好きの種類はどうあれ、好意さえあれば、あとはどうにでもなります。一発既成事実さえ作れば。このローゼリッテ、さりげなく後押しを」



　そこまで言いかけて、俺の冷たい視線を感じて、ローゼリッテは咳払いをする。

　なんというか、この子は配下というよりはまるでストラスの友人のようだ。

　そういう魔王と魔物の在り方も、またいいと俺は思い苦笑してしまう。



　既成事実か。ストラスがそういうことをするのはまったく想像がつかない。

　だけど、そうするように言われて、狼狽しているストラスは少し見てみたいかもしれない。

　少しだけど張り詰めていた気が緩む。

　もしかしたら、こうするためにローゼリッテは話を振ったのかもしれない。



　何気なく窓の方をみると、待ちわびていたものが帰ってきたようだ。



【刻】の魔王に送っていた、カラスの魔物。

　彼がもってきた【刻】の魔王の手紙をみる。

　そこには、今すぐ来いとだけあった。



　俺は、あとで交渉しやすくするようにあえて【刻】の魔王を怒らせる内容の手紙を書いている。

　きっちり乗ってくれたようだ。



　いや、違うな。【刻】の魔王は俺の思惑にすら気付いて、あえて乗った。俺もあいつも、マルコを助けたいという想いは同じだから。



　今回の交渉、【竜】の魔王のものよりもずっと楽だとみている。

　なぜなら、【刻】の魔王が絶対に無視できない最強のカードが手の中にあるのだから。

第八話：【刻】の魔王との約束

　エルダー・ドワーフであるロロノの兵器開発。

　エンシェント・エルフのアウラのポーション作り。

　二つの進捗を確認し終える。



　その後、俺は天狐のクイナ。そして黒死竜ジークヴルムとなったワイトと共にアヴァロンを出発した。

　相変わらず、もしものときのための最強の布陣での出発だ。



　目的地は【刻】の魔王のダンジョン。

　マルコを助けるには彼の力が絶対に必要だ。

　そのために、俺は賭けに出ている。



　あえて、【刻】の魔王を怒らせるための手紙を投げた。

　そのおかげで、短く『今すぐ来い』とだけ書かれた手紙が返ってきている。彼の怒りが透けて見えた。



　以前、【刻】の魔王のダンジョンには転移陣を用意させてもらっていた。

　おかげで移動には時間がかからない。

　手紙と共に戻ってきたカラスの魔物の能力で転移を実行した。



　◇



「お待ちしておりました。【創造】の魔王プロケル様、ダンタリアン様がお待ちです」



【刻】の魔王のダンジョンにある一室に転移した瞬間、カラスの羽を生やした男性型の魔物に頭を下げられる。



　察するに、俺に与えたカラスの魔物の上位種だろう。

　クイナが身構えた。

　クイナが警戒するということは間違いなく強い。



　転移陣に魔物を張り付けているとは、よほど俺が来るのが待ち遠しかったみたいだ。

　図星を突かれたのが不愉快だったらしい。



　この様子なら交渉はスムーズにいくだろう。

　だが、油断はできない。

　最強の三柱を怒らせた以上、”厳罰を受けるのを覚悟で、新人魔王を攻撃する”。そういった判断を取られてしまっても文句は言えないのだから。



　命の危険すらある状況だ。気を引き締めていかないと。



　◇



　カラスの羽を持った魔物に案内されたのは、【刻】の魔王の玉座が用意された謁見の間。



　ここに来るのは二度目だった。

　マルコも、【竜】の魔王も、【刻】の魔王もいかにも魔王らしい部屋を用意している。

　これが魔王のたしなみというものだろうか？



　アヴァロンにはそんなものがない。

　水晶の部屋自体に行くことが少ないし、浅い階層が活動のメインだから必要ない。



　ただ、魔王としてのたしなみなら、用意したほうがいいだろう。すべてが終われば、いかにも魔王らしい部屋を作ろうと思う。



　……そんなことを考えている余裕は玉座に近づくと一瞬で消し飛んだ。



　部屋の主である【刻】の魔王ダンタリアンは玉座に腰を沈めていた。

　若干顔を伏せている。その表情には静かな怒り。



　彼の横には一人の十代前半の少女が付き従っている。

　容姿自体はクイナに酷似している。体形、顔のパーツともにそっくり。

　ただ、髪は白く、キツネ耳ではなく白い狼の耳、もふもふの尻尾はクイナより一回り小さい。



　容姿は似ているのに、浮かべている表情と雰囲気は冷たく落ち着いている。クイナを炎とするなら、彼女は氷だ。



　今の俺の力では高ランクの魔物のステータスは見られない。だが、この魔力量、存在感。

　間違いない。あれはAランクすら超越した存在。俺の【創造】を使って生み出されたSランクの魔物だ。



「【創造】の魔王プロケル、よくも、【刻】の魔王である僕に、ふざけた手紙を送ってくれたね。死ぬ覚悟はできているのかな？」



　怒りを押し隠して、静かに【刻】の魔王ダンタリアンは問いかけてくる。

　すさまじい威圧感だ。魂が震える。

　だが、引いては駄目だ。俺は必死に強気の表情を作って口を開く。



「ふざけた手紙？　私は事実を申し上げただけです。あらためて口頭で伝えましょう。好きな女の危機に指をくわえて傍観者を決め込むつもりか？　そんなヘタレだから、マルコにふられるんだ。挽回のチャンスをくれてやるから、手を貸せ【刻】の魔王ダンタリアン」



　俺は、手紙に書いてあったことをこの場で口にする。

　マルコのことを好きな彼相手だからこそ、こういう喧嘩の売り方をした。

　俺に対抗意識を持ってほしかったのだ。

【刻】の魔王は俺を恋敵と思っている。その恋敵に馬鹿にされたままでいいのかと？



【刻】の魔王ダンタリアンは激昂するかと思ったが、その逆だ。

　深く息を吸い込み、大きく息を吐いた。

　彼は怒るどころか、右手を顔に当て薄く笑った。



「ご主人様に向かってなんてことをいうのです！」



　クイナに似た狼耳の少女が怒声をあげる。白いもふもふ尻尾の毛が逆立っている。

　彼女は、冷たい表情に怒りを込めて俺を見下ろしていた。

　冷たい風が吹く。彼女は冷気を纏っているようだ。



　何かを感じたクイナは、彼女の目の前まで近づくとくんくんと鼻を鳴らす。



「おとーさん、この子、クイナと同じ匂いがするの！」



　クイナの無邪気な声に場の毒気が抜かれる。

　クイナはよほど、その少女が気になるのか妙に距離が近い。

　クイナはじろじろ無遠慮に少女の匂いを嗅ぎじろじろと見ていた。



「この、止めるです！」



　狼耳の少女は手を振りあげる。

　しかし……。



「落ち着け。天狼、僕に恥をかかせるな。そして、【創造】の魔王プロケル。配下の手綱ぐらい、きちんと握っておけ」

「ううう、わかったのです。お父様」



【刻】の魔王がクイナに似た少女……天狼をたしなめる。

　そして、天狼がお父様と言ったことに驚いていた。中々いい趣味だ。



「クイナ、戻っておいで。【刻】の魔王の魔物に失礼だ」

「わかったの。おとーさん。でも、あの子、絶対にクイナの妹なの！」



　俺は苦笑しそうになるのをこらえる。

　クイナは直感的に気付いたのだろう。天狼の正体に。



　あの子には、俺の【創造】。そして、間違いなくマルコの【獣】のメダルが使われている。ここまではクイナと一緒。

　もう一枚はきっと、【刻】だ。



　あの子を作るにあたって、【刻】の魔王は最強の魔物を目指したわけじゃない。

　きっと、天狼という存在は【刻】の魔王の感傷で作られている。

　マルコと自分のメダルで作った娘。



　クイナが妹だと言ったのもそのあたりだろう。

　あの子は極めて、クイナに近い存在だ。



「さて、【創造】の魔王プロケル。話を続けようか。どうやら、君は僕を怒らせたいらしい。君の意図は理解した。怒らせて冷静さを失わせ対抗意識で、なにかを了承させようとした。もう、腹芸はいい。君の真意を聞かせろ」



　なるほど、俺の言葉を聞いたあと妙に冷静になったのは、すべてを見破ったからか。

　さすがは歴戦の魔王、俺の演技なんて簡単に見破る。

　それなら、それで構わない。予定通りに進めよう。



「このままだと、マルコシアス様は倒されてしまいます。助けるために助力を」

「ふん、君は知らないだろうが、僕たち最強の三柱には……」

「相互不可侵の条約ですね。それも創造主に誓った絶対的な」



【刻】の魔王は一瞬だけ驚いた顔をした。



「【竜】の魔王アスタロトが話したのか。あの頑固じじいをよくたらし込めたな。まあ、いい。知っているなら時間の無駄だろう。僕には何もできない」

「それも知っています。だから、あなたに頼みたいのは、マルコシアス様のダンジョンに向かい敵を倒すことではない」



【竜】の魔王の話を聞いた瞬間、共闘は諦めた。

　だから、俺の願いは別にある。



「ほう、なら何を願う」

「私の願いは、この戦いが終わるまで私のダンジョン、アヴァロンを守ってほしい。それだけです。あなたがアヴァロンを守ってくれるなら、全戦力をもってマルコシアス様を助けにいける」



　後顧の憂いを絶つ。それだけを求める。

　これなら、相互不可侵の条件に引っかからない。



　そう、俺の描いた作戦はこうだ。

【竜】の魔王が、黒幕の急所を叩き、攻撃の手を緩めさせる。

　そして【刻】の魔王の力で安全を確保する。

　そこまですれば、あとはただ全力で敵を打ち倒すだけだ。



「まさか、君は自分の力だけで複数の魔王に襲われているマルコシアスを助けられるつもりでいるのか」

「私の力ならそれができる」

「うぬぼれもここまで来ると恐れ入る」



【刻】の魔王は小さく笑った。

　だが、少し楽しそうだ。



「とはいえ、それをして僕になんの得がある」

「好きな女性の命が助かります」

「助けたとしても、余命は半年もない。たかが半年のために僕に動けと。第一、恋敵のために協力しろなんてよく言えるね」



　想定内の返事だ。

　だからこそ、俺は答えを用意してある。



「本当に好きなら、たった半年でも長く生きてほしいと思う。だから、俺はこうして命をかけているし、あんたにだって頭をさげる。それはあんたも一緒だろう？　マルコに残された半年を無意味だと思うやつは、彼女を愛しているなんて言う資格がないし、俺は認めない」



　気が付けば敬語が吹っ飛んでいた。

　ありのままの気持ちをぶつけないと、本気は伝わらない。



　三百年という長い寿命の中で半年は短い。

　だが、その半年が無価値なんて俺は思わない。

　俺はマルコに恩を受けてばかりだ。何一つ返せていない。

　最後に、彼女を怒らせたことを後悔している。

　また、マルコにプロケルはしょうがない奴だと笑ってほしい。

　そのために戦っている。



　マルコと出会って一年にも満たない俺ですらこう思っているのだ。

　何百年も彼女を思い続けた【刻】の魔王が、そう思っていないわけがない。



「君は随分とロマンチックな魔王なんだね」

「マルコと自分のメダルを使って、娘を作りだすような魔王にロマンチスト呼ばわりをされたくない」



　クイナ似た狼の少女の天狼はさきほどから、ふうふうと俺を威嚇している。

　どうやら、父親をイジメていると思われているようだ。



「まったく、君を見ていると、もういないあいつを思い出すよ。無駄に自信家で、普段は冷めたふりをしているのに根は熱い男で。ああ、やだやだ。そういう男にマルコは弱いんだ。……ああ、そうか。だから、あの頑固じじいも君に期待したのか」



　妙に懐かしそうで、どこか寂しそうな声を【刻】の魔王はあげる。



「【創造】の魔王プロケル。いい線を行ったけど答えはノーだ。僕を動かすには、少し弱い。わざと怒らせて感情を揺さぶる手も良かったし、君の覚悟も伝わったが、やはり僕は協力できない」



　この頑固もの。

　喉に出かかった言葉を飲み込む。

　そして、最後にして俺の持つ最高の手札を切る。



「そうか。だとすれば、もう一つ条件を出そう。俺に協力してくれるなら、半年だけじゃない、その後もマルコとの時間をプレゼントできる。【刻】の魔王ダンタリアン。あなたは、自分の力で寿命を延ばしている。それに、マルコにもそれを強要していた」



　マルコに会った最後の日に、【新生】を申し出た。

　その俺にマルコはこう言ったのだ。



『君まで、あいつと同じことを言うんだね。私は永遠の命なんて望まない』



　そのとき確信した。

　あいつとは、【刻】の魔王のことであり、延命するように持ち掛けらていたことを。



「そうだね。でも、断られ続けていた。君が僕の力を受け入れるようにマルコを説得してくれるのかい？」



　それも一つの選択肢だ。

　だが、それは選ばない。というより選べない。マルコは絶対に【刻】の魔王の力を受け入れない。



「違う。俺は、俺の力でマルコを延命する。マルコが生きてさえいれば、あんたにだってマルコを手に入れられる可能性が生まれる。俺があんたに出せるカードは、半年経った後のマルコの時間。さあ、選んでくれ【刻】の魔王。俺に協力するかどうかを！」



　ここに来て、初めて【刻】の魔王が狼狽する。

　彼は、俺の【新生】を知っている。

　三魔王との【戦争】で使った手だ。確実に情報を掴んでいるのは間違いない。



「僕が、ずっと説得し続けて一度も首を縦に振らなかったんだぞ」

「俺ならできるし、やってみせる」



　真っ直ぐに彼の目を見て宣言する。

　これは男の誓いだ。

　マルコは望まないかもしれない。それでも、俺はマルコに生きていてほしい。

　だから、無理にでもそうしてみせる。



「ふう、まったくもう。いやになるな。僕にこれぐらいの押しの強さがあれば違ったのかもね。いや、そうか変わればいいのか。君がそれをできるのなら、僕とマルコに時間ができるのだから。いいだろう。僕も協力しよう」

「ありがとう。ダンタリアン」

「だが、本当にいいのかい？　恋敵の僕を信用してダンジョンを留守にするなんて、やろうと思えば、なんでもできるよ」



　俺は小さく笑う。

　まったく思ってもないことを。



「マルコを助ける俺の足を引っ張ることを、あなたがするわけがない。それに、俺は恋敵じゃない。俺はマルコが好きなだけだ。恋じゃない」



　似ているが、違う。

　俺の感情は恋ではない。

　とはいえ、別に俺は【刻】の魔王にマルコシアスをくれてやるわけじゃない、ただ口説くための時間を与えるだけだ。マルコシアスと彼が結ばれるのは、なぜかいやだ。



「そうか。まあ、いい。君に二つの餞別だ」



　そういって彼はメダルを投げてくる。

　受け取って、メダルの存在を確認する



『【王】のメダル：Aランク。特殊をのぞいたすべての能力に上昇補正（中）。魔物にカリスマ及び統率者の資質を付与』



「これは？」

「マルコには、そのメダルが似合う。君が変なメダルを使わないようにくれてやる。そしてもう一つ」



　彼は、そういって隣にたたずんでいた天狼の背中を押す。



「君に天狼を預けよう。この子はきっと君の力になってくれる」

「ちょっと待ってくれ。この前のルール変更で」

「僕はペナルティを受けるだろうね。だが、いいよ。この子はきっと、こうするために生まれてきた子だ」



　前回の戦争、魔物の譲渡で【戦争】を有利にたった魔王たちの存在のせいで、あらたにルールが整備された。

　そのため、親でない魔王からでも、新人魔王への旧い魔王からの魔物の譲渡は禁止されていた。

　やぶれば相応のペナルティがある。

　それでも、【刻】の魔王は天狼を移譲した。



「お父様、てっ、天狼は」

「行っておいで、天狼。君の母親を助けてやってくれ」

「わかったのです！　天狼はお母さまを助けてから、すぐにお父様のところに戻るのです」



　天狼が、名残惜しそうにちらちらと【刻】の魔王のほうを見ながら、こっちにやってくる。



「よろしくです。【創造】の魔王」



　そう言うと、ぷいっと頬を膨らませてそっぽを向いた。

　彼女の扱いにはちょっと苦労しそうだ。

　だが……。



「やー♪　クイナの妹なの」

「うー、はなせ、はなすのです」



　クイナはすっかりと天狼のことを気に入ったらしい。

　俺の魔物になったとたん、天狼に抱き着いている。



「【創造】の魔王プロケル。僕にここまでさせるんだ。マルコを助けられなかったとき、そして約束を違えたとき。僕は君を絶対に許さない。どんな手段でも使うし、ペナルティを恐れない」

「もちろんだ。必ずマルコを助けて見せるよ」



　俺と【刻】の魔王は笑いあう。

　さあ、これで根回しは済んだ。



　これで心置きなくマルコを助けにいける。

　三日後、俺は全兵力をもってマルコシアスのダンジョンに向かう。

　絶対に、彼女を助けて見せよう。第九話：【創造】の魔王、出撃する

　無事、【刻】の魔王ダンタリアンの説得を終えることができた。

【刻】の魔王のダンジョンを出たあとは、カラスの魔物の転移によりアヴァロンに戻っている。



　彼には、俺の不在時にアヴァロンを守ってもらえることになった。

　そして、二つお土産をもらっている。

　一つ目は【王】のメダル。強力なAランクのメダルだ。

　二つ目は【刻】の魔王ダンタリアンが【創造】を使って作り出した魔物。Sランクの天狼。



「なんで、天狼がお父様の傍から離れて、こんな頼りない魔王のところにいかないといけないんです。最悪なのです。おうち帰りたいです」



　さっきから、天狼は白い狼耳をぴくぴくとしながら文句を言っている。

　容姿自体はクイナにそっくりだが、表情が雰囲気が冷たく固いので印象派がらっと変わっている。



「まあ、戦いが終わるまで我慢してくれ。マルコを助けたら、帰っていいよ。だが、今は俺の魔物だ。命令には従ってもらう」

「仕方ないのです。天狼にえっちなことを命令したら、あとでお父様に言いつけるですから」

「するか！」



　すごい警戒心だ。

　天狼の見た目は、十三歳ぐらい。俺はロリコンではない。

　さすがに、そんな少女に欲情はしない。



　それにしても、意外だ【刻】の魔王がこんなになつかれているなんて、配下とは事務的に付き合うタイプだと思ったが、天狼の様子を見ているときっちりと、いい関係を築いているようだ。



　俺は配下となって確認できるようになった天狼のステータスを確認する。



種族：天狼　Ｓランク

名前：フェルシアス　

レベル：72

筋力A+　耐久A　敏捷S　魔力A　幸運A　特殊S+

スキル：狼王　時間操作　原子運動制御　超反応　獣化



　一言で言うとすさまじい。

　Sランクの変動で生み出され、レベルはすでに固定Sランクと同等の七十台にまであげられている。

　あれだけの激戦をくぐりぬいたクイナよりも上。

　ステータスはA未満が一つもない究極のオールラウンダー。

　そして、スキルの一つ一つがが規格外。



狼王……筋力、耐久、敏捷を1ランクアップ



時間操作……自ら、もしくは周囲一メートルの時間操作能力



原子運動制御……原子の動きを操作することによる熱量操作能力



超反応……極限の反射神経。思考と運動までのロスが存在しない



獣化……氷属性の狼の姿となる。幸運・特殊を除いたステータスが1ランクアップ



　時間操作と原子運動制御の汎用性は凄まじいものがある。

　さらにいえば、狼王と獣化を併用した場合ステータスが完全に突き抜ける、その暴力的なステータスで超反応を使えるのは反則だ。



　これに対抗できる魔物は、ごく一部だろう。

　おそらく、俺の魔物で天狼に対抗しうるのは、クイナ、ワイト、アウラの三体のみ。

　もう一つ、驚いたのは……。



「おまえ、名前をもらっていたのか」



　天狼は、フェルシアスという名前を与えられていた。

【刻】の魔王も、彼女自身も天狼としか呼ばれないから、ステータスを見るまで気付けなかった。



　これだけの力を持ち、【刻】の魔王に名前を付けられた魔物。天狼は、この戦いの切り札になりえる。



「お父様との秘密を覗き見るなんて最低です。お父様は二人きりのときだけ、天狼のことをフェルと呼んでくれるのです」



　どこか、自慢げに、そしてうれしそうに天狼……いや、フェルは言った。

　きっと、人前で名前を呼ばないのは、照れくさいからだろう。

【刻】はマルコに関係するところでは急に人間らしくなるようだ。



「わあああ、可愛い名前なの。クイナもフェルちゃんって呼ぶの」

「おまえ、話聞いていたですか？　フェルって呼んでいいのはお父様だけなのです」

「フェルちゃん、固いこと言っちゃダメなの！　クイナは、フェルちゃんのお姉ちゃんだから特別なの。だから、問題ないの！」

「やめっ、やめるです」



　クイナと天狼が、もふもふ尻尾を揺らしながら絡み合う。

　どう見ても姉妹にしか見えない美少女たちの姿は微笑ましい。



　天狼も、なんだかんだ言っていやがっていない。

　きっと、同年代の友達が欲しかったのだ。

　ひとなっつこく、面倒見のいいクイナなら天狼と仲良くなれるだろう。



「天狼の分もロロノに武器を作ってもらったほうがいいんだろうけど。今のロロノにそんな余裕はないしな」



　天狼の力をさらに活かすために武器がほしい。

　人型であれば、武装したほうが強いのは当然だ。

　なにせ、重火器の攻撃力にも持ち主の攻撃力が加算される。

　長距離攻撃が可能で手数が稼げる重火器は戦況を極めて有利にする。



「あっ、おとーさん。いいのがあるの。銃じゃないけど、ロロノちゃんがアヴァロンリッターのために作った試作品の武器」

「ああ、あれか。あれ、使いこなせるやつがいるのか？」



　常識外れのスペックをもつアヴァロンリッターですら扱い切れず、結局お蔵入りしてしまった悲しい装備が頭に浮かんだ。



「うーん、クイナも根性出せば使える。だから、フェルちゃんなら大丈夫！」



　よくわからない理屈でクイナは太鼓判を押す。

　しばらく思考する。

　天狼の魔力、筋力、そして超反応という極限の反射神経。

　それらすべてを考慮すれば……



「たぶん、大丈夫だな。クイナ、フェルにあれを渡して、使い方を教えてやってくれ。それと二人で訓練だ。おまえにフェルを任せる」

「ああ、【創造】の魔王までフェルって呼んだです！？」

「わかったの！　おとーさん」



　クイナが天狼、いや、フェルの首根っこを引きづって消えていく。

　きっちり、あれの使い方を叩き込んでくれるだろう。



　俺に今できるのは、当初の予定になかった魔物たちの運用法を考えること。

【風】の魔王ストラスから預かった、天使型の魔物ラーゼグリフのローゼリッテ、そして【刻】の魔王ダンタリアンから預かった天狼のフェル。



　強力な魔物を遊ばせるなんてありえない。より勝算の高い作戦を立てよう。さて、これから忙しくなる。



　◇



　そして、とうとう出発の日が来た。

　俺の魔物たちは慌ただしく出発の準備をしていた。



　そんな中、俺はアヴァロン諜報部隊の隊長である、蒼い髪の中性的な少女と俺の部屋で向かい合っていた。



「ふう、まったく人使いが荒いマスターだ。死ぬかと思ったよ。でも、なんとか帰ってこれた」



　彼女はルルイエ・ディーヴァ。異界に住む魔性の歌い手。

　そんな彼女はぼろぼろの体を、エンシェントエルフのアウラが作ったポーションで癒しながら、疲れた声音で告げた。



「よく、生きて帰ってきてくれた」

「まあね。異空間も敵がうようよだったよ。なかでも一番やばいのは、忍者っぽいやつ。【獣】の魔王の魔物って後でわかって薬を渡せたけどさ。まったく、あの忍者、いきなり殺しにかかってくるもん。この僕じゃなきゃ死んでたよ」



　そう、異空間に潜れる力をもったルルイエ・ディーヴァは、配下のオーシャン・ディーヴァたちと先行して諜報活動をさせていた。



　作戦を立案するにあたり、敵の情報を少しでも集めるためだ。

　もう一つ任務を頼んであり、すでにある程度の数を用意できていたポーションとマルコへの手紙を、マルコの魔物に届けてくれと言ってあった。



　無事、その任務をルルイエ・ディーヴァは果たし、予定よりもだいぶ遅れたものの帰ってきてくれた。

　それだけではなく、マルコの誓約の魔物から、敵の情報が書かれた手紙を受け取ってくれていた。



「その忍者はマルコの誓約の魔物だな。よくやった。お手柄だ」



　俺はかつて、【夜会】の出発前夜にマルコの誓約の魔物たちと戦った。



　それは、旧い魔王の怖さを教えるための荒行時。

　その中に、影に潜み俺の背後をとった魔物がいた。ルルイエ・ディーヴァが会ったのはそいつだろう。



　さすがはルルイエ・ディーヴァだ。

　本気で、殺しにかかってきたマルコの誓約の魔物の初撃では死ななかった。

　それだけでも賞賛に値する。



「感謝の言葉もうれしいけどさ、パトロン、感謝は行動で示してよ」



　まったく、こいつは……。



「考えておくよ。本番で生き残ったら、お前がおどろくご褒美をくれてやる」

「楽しみにしているよ。じゃあ、傷も治ったしもうひと踏ん張り行きますか。裏の世界は、この僕だけが頼りだからね！」



　俺は苦笑する。

　だが、ルルイエ・ディーヴァの言うことはただしい。

　次元操作系の魔物は、ルルイエ・ディーヴァとオーシャン・シンガーだけ。

　彼女たちの働きは非常に大きい。



　さて、そろそろ時間だ。

　俺はルルイエ・ディーヴァと共に屋敷の外にでる。



　◇



　平地には、すべての暗黒竜グラフロスがならび、全頭にコンテナがつなげられていた。

　コンテナには、ゴーレム、魔物、武器弾薬、回復アイテムがぎっしりと詰まっている。



　マルコシアスのダンジョンにしかけた転移陣は敵に利用されないように潰した以上、空を使った移動が最短になる。

　もちろん、現地に到着次第、魔物たちの見張りを付けたうえで、転移陣は作るつもりだ。



　一般の魔物たちは全員持ち場につき、幹部たちだけが俺の周囲に集まってきた。



「ロロノ、よくやってくれた」

「マスター、”切り札”の整備は完璧。コンテナに搭載がすんでる。アヴァロンリッターのカスタム、マスターが考案した新兵器も必要数そろえた」

「感謝する。おまえのおかげで勝算が見えたよ。戦いでは、アヴァロンリッターを始めとしたゴーレム隊の指揮を頼む」



　俺の誓約の魔物の一人、銀色の美しい髪のつるぺったんな美少女のエルダー・ドワーフであるロロノ。

　彼女はこの三日不眠不休で働き、俺の期待に応えた。いや、それ以上の働きをしてきた。



「ご主人様、ポーションも必要数をすべて確保しました。これで、どれだけ怪我しても大丈夫ですよ！　黄金リンゴの在庫、全部使い切っちゃいました！」



　同じく誓約の魔物の一人、金色の髪でスタイルのいい美少女。エンシェント・エルフのアウラが胸をぽんっと叩く。



「アウラもお手柄だ。これでマルコの魔物も戦力に数えられる。戦いでは、ハイ・エルフたちを率いてスナイプに専念。厄介な魔物とまともに戦うことはない、おまえたちのスナイプ期待しているぞ」



　先行してルルイエ・ディーヴァたちが運べた分は少ない。

　だが、本隊が到着すれば一気に、ポーションを行き渡らせることができるだろう。

　そして、アウラの敵の認識の外からの超長距離射撃は戦力の劣る俺たちにとって非常に重要な武器だ。



「おとーさん、ばっちりフェルちゃんに、試作品の使い方を仕込んだの！」

「だーかーら、クイナ！　フェルちゃんって呼ぶなです」



　キツネ耳美少女のクイナと、狼耳美少女のフェル。

　二人は今日も元気そうだ。



「二人は、その圧倒的な戦闘力で切り込み隊長を任せる。誰よりも多く、誰よりも激しく戦ってもらう。敵のエースを蹂躙してもらうから、そのつもりでいろ」



　二人が、ふざけるのをやめ、真面目な顔で頷いた。

　そう、クイナもフェルも使ったメダル三枚すべてが、Aランクという、Sランクの魔物の中で、なお一際強力な存在。

　彼女たちがどれだけ敵の切り札を倒せるかは今回の戦いでは非常に重要だ。



「ワイト、おまえには全体指揮。そして、最後の切り札として俺の傍に控えてもらう。負担は大きいが、頼りにしている」

「はっ、我が君。我が君の命であれば、どのような困難も乗り越えてみせましょうぞ」



　老人の姿をしているが、彼の正体は黒死竜ジークヴルムのワイト。【狂気化】を解き放てば、クイナすら超える正真正銘の化け物であり、誰よりも頼れる俺の参謀。



「ルルイエ・ディーヴァは異空間からの情報収集と伝達、異空間を制圧されれば戦況は不利になる。ある意味、おまえが生命線だ」

「ご褒美のためにがんばるよ。まあ、僕の手腕に見ほれるがいいさ」



　異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァ。蒼い髪の少女は相変わらず自信満々だ。



「さあ、全員配置につけ、出発する！」

「「「はい！」」」



　俺の魔物たちが頷き、散る。

　そして、数分後十頭の暗黒竜たちがコンテナと共に羽ばたいた。



　さあ、行こう。マルコのダンジョンに。

　

12/15に発売した魔王様の街づくり！　緊急重版した本が出回り始めました！！　買えなかった人もこの機会に是非！　店頭になければ、お取り寄せしてもらえると嬉しいです！第十話：大器、晩成する

　暗黒竜グラフロスに魔物や武器弾薬を詰めたコンテナを繋げ、俺たちはアヴァロンを出発した。



　暗黒竜グラフロスとコンテナを使った電撃戦。

　これは、当初より戦略の一つとして考案していたものだ。



　ゲームとしての【戦争】なら、ダンジョンの入り口を、創造主が繋ぐため、魔物たちの移動手段を気にせずに済むが、ルール無用の戦いであれば効率的に魔物と武器を運ぶための手段が必要になる。



　大量の戦力を運ぶ方法は意外に限られる。



　一つ目は、【転移】。

　奇襲性と速度は間違いなく最強だ。

　だが、問題が二つある。



　自分のダンジョン内であれば無制限に転移できるが、ダンジョンの外へ転移する場合は、事前に設置した転移陣の間でしか転移ができない。



　加えてBランクの魔物でも、一度に運べるのはせいぜい魔物三体が限界で、使用回数も十回程度とかなり厳しい。

　Sランクの魔物であれば、もっと融通は利くかもしれないが、今は用意するための余裕がない。



　二つ目は、魔王による【収納】。

　十体までの魔物を魔王は異次元に収納して持ち運ぶことができる。

　これは、魔王が前線に出ないといけないリスクはあるが、【転移】と組み合わせることで、効率は跳ね上がる。



　とはいえ、あくまで【収納】できるのは魔物だけ。ゴーレムなどを【収納】することはできないし武器を運ぶことも不可能だ。



　最後は、魔物たちの自力の移動。

　これは問題だらけだ。速さにばらつきがあるし、そもそも目立ちすぎる。鈍足な魔物にペースを合わせてはいられない。

　陸路を魔物の大進軍などしようものなら人間たちが騒ぎ出し面倒なことになるし余計な戦いが増える。



　さまざまな条件を考えると、俺のように空輸するのが一番効率がいいだろう。速さと輸送量、隠密性。そのすべてが優れている。

　はるかな上空は人間たちが手を出せない領域だ。



「おとーさん、今回の敵は強いの？」



　同じコンテナにいるクイナがキツネ尻尾を揺らしながら問いかけてきた。



　俺のコンテナには、天狐のクイナと天狼のフェル、それに【風】の魔王ストラスから借りているラーゼグリフのローゼリッテがいた。



「ああ、強い。今までで一番苦戦するよ」



　なにせ、長い年月で鍛えられた魔王たちだ。

　まともに正面から戦えば敗北は必至。

　積み上げてきたものが違いすぎる。



　俺が持っているアドバンテージを活かしてはじめて勝機が見えてくる。

　俺のアドバンテージとは、【創造】によって生み出された兵器を、世界最高の鍛冶師エルダー・ドワーフが改良した超兵器。



　すべての魔王の中で俺だけが許されたSランクの魔物たち。



　そして、風の魔王ストラスから託された全軍強化と圧倒的な情報連携を可能にする、風の天使ラーゼグリフのローゼリッテ。



　一体一体がAランク上位に匹敵する最強のゴーレムアヴァロンリッター。



　これらをどう生かすか。

　それにすべてがかかっているだろう。

　幸い、攻めるのはこちらだ。武器の使いどころを選べる立場ではある。



「わかったの。なら、クイナはいつも以上にがんばる。クイナはおとーさんの一番の魔物。おとーさんは最強の魔王だから、クイナは最強の魔物なの。誰にも負けない」



　俺はクイナを手招きする。

　クイナが膝のうえに乗ってきて体重を預けてくる。

　俺はそんな彼女の頭を撫でた。

　この戦いは俺のわがままで始めた。

　だからこそ、誰も死なせたくない。この子たちを失うわけはいかない。



　俺は、俺の魔物たちの力を信じているし、死なせないように作戦を立てている。

　がらにもなく緊張している。

　クイナを抱きしめて、尻尾をもふって気を落ち着けながら、頭を全力で回転させていた。



　◇



　数時間後、【獣】の魔王マルコシアスのダンジョンの近くまできた。高倍率の双眼鏡で上空から様子を確認している。



　彼女のダンジョンは魔王としてはオーソドックスな城型のダンジョンだ。



「やっぱり、囲まれているな」



　マルコのダンジョンの周囲には、多数の魔物が配置されていた。数百体以上。



　敵の援軍を防ぐための手段でもあるし、他の魔王たちが援軍を安定して中に招き入れるために必要な行為だ。



　まったく、面倒だ。マルコのダンジョンに入るだけで一苦労。

　そして、包囲は地上だけではない。空もだ。

　マルコのダンジョンに近づくにつれて、飛竜や巨大な鳥たち、空を舞う魔物が急接近してくる。



　人間たちは空に手を出せないが、魔王や魔物は違う。

　こうして飛んでいるからと言って安心はできない。



「アウラ、想定通りだ。準備はできているか」



　エンシェント・エルフのアウラは同じコンテナにはいない。普通なら声が届くはずはない。それは相手が普通の魔物の話。アウラは俺の周囲の音を常に風で拾っている。

　だから、こうして話すだけで十分。



『はい、ご主人様。すでに狙撃部隊、全員所定の位置についています。命令を』



　風でアウラの声が運ばれたきた。

　どこか、興奮しているように聞こえる。的がいっぱいで嬉しいのだろう。



「発砲を許可する。おまえの自慢の狙撃部隊で暗黒竜グラフロスと共に空を制してみせろ。ハイ・エルフたちは雑魚を、アウラは魔力量の多い奴から優先して倒せ」



『任せてください。空の支配者がだれか教えてあげますよ♪』



　そして、射撃音がなり始めた。



　アウラを始めとするエルフの狙撃部隊は全員、コンテナではなく暗黒竜の背に乗り、アンチマテリアルライフルを構えていた。



　Bランク、その中でも上位の存在である暗黒竜グラフロスといえども、重い荷物を抱えれば格闘能力は落ちる。



　それを補うためのアウラたち狙撃部隊。

　戦車すら貫くアンチマテリアルライフルを使った超高速高威力の狙撃。



　エルフの特別な目と、風の抵抗を受けるどころか、風を味方にしてしまう魔術によって、高速飛行中の魔物すら捉え、一撃のもとに叩き落す。



　それだけではない。

　レベルが十分に上がったアウラたちは風の魔術を積極的に使う。

　エルフの集団による天候操作。

　空を飛ぶ魔物たちにとっては、最悪の妨害工作。

　目に見えて、敵の飛竜や巨鳥たちは動きが悪くなり、ただの的になりさがっていた。



　さすがは、アウラだ。力の使いどころがうまい。



「ローゼリッテ、ワイトに連絡だ。今すぐ暗黒竜たちの強化を始めろ。そして、制空権が確保でき次第速やかに地上の魔物を一掃を開始するようにと伝えてくれ」

「かしこまりました。プロケル様」



　このコンテナにローゼリッテがいるのは、俺の命令を全軍に伝えるためだ。

　彼女の広範囲感応の威力は凄まじい。俺の配下全員とテレパシーによる通信が可能だ。

　彼女がいる限り、俺の声はどこまでも届く。



　暗黒竜グラフロスたちの体に黒いオーラが纏われる。

　それは、黒死竜ジークヴルムとなったワイトの特殊能力、アンデッドの軍団全体強化、【死の支配者】。

　発動中は魔力を消費するため、今まで温存していた。



　暗黒竜グラフロスたちの速度があがり、エルフの狙撃部隊は、射撃に有利なポジションを取りやすくなる。

　もともと、天候操作で動きが悪くなっていた敵の空を守る部隊は、さらに不利な状況に追い込まれ、数分後、あっさりと敵の魔物を皆殺しにすることができ、制空権を得ることができた。



　アンチマテリアルの力を最大限生かしたエルフの狙撃部隊に、普通の魔物が勝てるはずもないのだ。

　第一、前方はブレス、後方はライフルでの射撃と位置に関係なく攻撃できる暗黒竜グラフロスとエルフたちのペアに比べて、前方しか攻撃できない敵の魔物たちは空中戦で不利すぎる。



　暗黒竜グラフロスたちは、敵がいなくなった空を悠々と旋回し、最適な位置取りをする。

　そして、コンテナから大量のナパーム弾を投下し始めた。



「ワイト、見事な手腕だな。期待通りの的確な空爆だ」



　Bランク上位の攻撃力をもつグラフロスは、その攻撃に瘴気を纏う【瘴気（弱）】スキルを使うことで攻撃力を増す。



　さらに、黒死竜ジークヴルムとなったワイトの【死の支配者】と、風の天使ラーゼグリフの【光天使の後光】。



　三重の強化が乗った、ナパーム弾は瘴気に染まった黒い炎で地上のすべてを焼き払う。

　空の守りがなければ、地上の魔物を屠ることは極めて簡単だ。



　黒い地獄が地上に顕現する。



　極度の炎耐性を持っている魔物だけは生き残ることが可能だが、さきほどからアウラ率いるスナイプ部隊が、空からの狙撃で打ち抜いている。



　地上から、無数の魔物たちの怨嗟の声が響き渡る。

　だが、地上からここは遠すぎて、攻撃は一切とどかない。やがて、その声も聞こえなくなった。



「守りを固めたつもりだろうが、下手な魔物の展開はただの餌だ。俺たちにとってはな」



　これで敵の包囲網は壊滅した。

　だが、喜んでばかりもいられない。



　前回の戦いでナパーム弾をかなり消費していた。

　ワイトの指揮するスケルトン工場をフル稼働させて、限界まで補充したが、量は少なく、今の攻撃でほぼ在庫は空だ。



　同じ手はあと一度が限界。

　強力なナパーム弾を温存せずに使用した理由は二つ。



　一つ目は、入り口の魔物を一掃しないと、マルコのダンジョン内に入れない。壊滅させずに無理やり突破したところで、中の魔物と挟み撃ちを喰らって非常にまずい。



　ここは突破ではなく殲滅して後顧の憂いを絶つ必要があった。逆に言えば、ここさえしっかり押さえれば、奥を守るマルコの魔物と、俺の魔物たちですでに中に入った魔物を挟み撃ちできる。



　もう一つは、クイナたちSランクの魔物のレベル上げだ。

　マルコのダンジョンの外が包囲されていることは予測していて、この空爆も予定調和。



　だからこそ、あらかじめ暗黒竜グラフロスたちとクイナたちをパーティ設定していた。



　つまり、今殲滅した数百体の魔物たちは、今から戦場に向かう俺のSランクの魔物たちの餌というわけだ。



　クイナの方を見る。

　顔を赤くして、自らの体を抱いていた。



　様子がおかしい。レベルアップの快楽。それはたしかに魔物にとっては甘美なものだ。

　クイナがレベルアップの快楽に酔うのはいつものことだが、今回は常軌を逸している。



　目がとろんとして、尻尾の毛を震わして、吐く息があつい。



「おとーさん、クイナの、からだ、あつい」



　深紅の目が淫靡に輝く。

　クイナが少し成長する。十二、十三歳程度の肉体が、十四、十五程度に。尻尾がよりもふもふになり、毛並みが滑らかになった。



「おとーさん、クイナ、届いたの。やっと、ちゃんとした天狐になった」



　クイナが俺にもたれかかったまま、息を荒くして顔を見上げてくる。



「そうか、そういうことか」



　ちゃんとした天狐、その言葉の意味に気付いた。

　クイナのレベルは七十に至った。

　そのレベルとは、Sランク固定で生み出したときの標準レベル。



　本来天狐という魔物は、超大器晩成型の魔物。

　それを変動レベルで生み出したせいで、クイナはずっと、本来の力を活かせなかった。能力は制限され、一部の特殊能力については解放すらされていない。



　今までもクイナは強かったが、Sランクの魔物としては標準レベルでしかない。



　クイナは切り札として、未来の自分の力を借りる【変化】でSランク上位の力を一時的に使用できていはいたが、逆にいえば、未来の自分の力というのは、本来クイナがもっているはずの力でしかない。強化でもなんでもなく、マイナスを打ち消しているだけ。



　今、その大器が晩成した。

　つまり、天狐本来の力。Sランクの頂点に立つ力が。



　ステータスを見て、顔が引きつる。

　これが、天狐の本当の力。今までのクイナの力は片鱗に過ぎなかった。



「クイナ、強くなったその力を頼りにしていいか」

「うん、おとーさん。クイナは、今まで以上に、ずっとずっと強くなったから、安心して。もう、誰にも、絶対負けないから。それに成長したから、色んなことができるようになったの！」



　これはうれしい誤算だ。

　その力存分に振るってもらおう。



　ナパーム弾が燃え尽き、暗黒竜グラフロスたちが急降下する。

　わずかな生き残りの魔物を踏みつぶして、陣地を確保した。



　コンテナが開き、俺の魔物たちとゴーレムが出てくる。

　事前に指示したとおり、武器弾薬を運ぶのも忘れない。

　カラスの魔物には、転移陣を仕掛けさせる。もしものための保険だ。



　俺もコンテナを降りて愛しい魔物たちの先頭にたって振り返り、一人ひとりの顔を眺めて口を開く。



「防衛部隊の指揮はドワーフスミスが執れ、補佐として白虎のコハクをつかせる、攻撃部隊が背後から強襲されないようにこの入り口を死守。攻撃部隊が背後を取られるわけにはいかない。おまえたちが今回の生命線だ」



　防衛隊は、暗黒竜グラフロスとハイ・エルフの半数が空を守り、地上は、”通常型”のアヴァロン・リッターを五機、改良型の重機関銃を装備したミスリルゴーレム多数と彼らを操るドワーフ・スミスたちに任せる。



　切り札たるワイトをおいていくわけにはいかない。

　だから、ワイトの次に魔物の指揮がうまい彼の副官であるドワーフ・スミスと、経験豊富かつ、もしものときのための切り札になりえる白虎を補佐としてつかせる。



「攻撃部隊は、これより敵陣への突撃する。命令はただ一つ。蹂躙せよ。おまえたちは俺の魔物だ。つまり、最強の軍団だ。カビが生えた老害どもに負けるわけがない。いくぞ、俺に続け！！」

「やー♪　わかったの」

「マスター、新兵器の威力を見せつける」

「弾薬はまだまだあります。ポーションの準備もオッケーですよ」



　魔物たちが、力強い返事をして俺についてくる。

　作戦の第一歩は成功した。

　さあ、この勢いのまま、すべてを食い破ってやろう。



　そうして、俺たちはマルコのダンジョンに足を踏み入れた。

　ここからが本当の戦いだ。

今回は、天狐のパワーアップ回、ブクマや評価をもらえるとすごく嬉しいです



更新が三日空いて、ごめんなさい。その代わり次の更新は二日後ですよ！　明後日お楽しみに

そして、書籍化一巻は12/15に発売し、重版分が出回り始めたので是非、ご購入を！　書店になければ取り寄せをしてもらえるとうれしい！第十一話：【バーストドライブ】

【獣】の魔王のダンジョンを包囲していた魔物たちを焼き尽くし、入り口を確保した俺たちはマルコのダンジョン内に入る。



　同時に、敵が用意した転移陣がないかを魔力感知能力に優れるハイ・エルフたちに探らせ潰していた。

　増援が外から現れるのは可能なかぎり避けたい。



　先頭を行くのは俺とエルダー・ドワーフのロロノ、アヴァロンリッター、そしてローゼリッテ。

　残りのメンバーは若干遅れて入ってくる。



　後方からの襲撃を防ぐためにマルコのダンジョンの入り口に防衛部隊を配置してあった。



「ローゼリッテ、防衛部隊と五分に一回の定期連絡を忘れるな」

「任せてくださいな。安心して、プロケル様は前を」



　旧い魔王が本気になれば防衛部隊が一掃される可能性がある。



　ローゼリッテの広域感応で常に定期連絡を受けるし、万が一返事がない場合、すでに突破されたと考えて後方を警戒しながら前に進まないといけない。



　実をいうと、本当の意味での先頭は俺たちではない。

　異空間へルルイエ・ディーヴァ率いる諜報部隊が先行していた。

　彼女は今も異空間で戦いながら俺に情報を送ってくれている。ちょうど、働かせすぎという愚痴が聞こえてきた。



　一つ目のフロアは石の迷宮だ。しばらく歩くとひらけた場所にでた。その瞬間、敵の軍団が見えた。こちらを待ち構えるように半円状に展開していた。



　数は百体を超える。亜人型の魔物、それも術者タイプの魔物が多い。

　厄介なことに、すでに呪文の詠唱を終えており、いくつもの極大広域破壊魔法が発射直前の状態だった。



　その圧倒的な魔力量から、Aランクの魔物が何十体もいることは察することができた。

　あれをまともに受ければ、俺れたちは一瞬で壊滅する。



　これは想像どおりであるし、先行したルルイエ・ディーヴァの情報通りだ。



「まあ、そうくるよな」



　防衛側に回って考えればわかる。

　侵入者を排除するのに、もっとも効率がいいのは、一か所に固まっているところを範囲魔法で一掃。それも始めの一本道で必ず通過する場所を狙う。



　想像がついており、ルルイエ・ディーヴァから情報をもらっていて何も対応しないわけがない。



　先行したルルイエ・ディーヴァは水を媒体として異次元から情報を伝達できる。

　今日は宝石付きのピアスを身につけている。その宝石は水の入った水晶。ルルイエ・ディーヴァの声がよく聞こえる。



　ルルが異空間で戦いながら届けてくれた情報を無駄にはしない。



「ロロノ、アヴァロンリッターのあれを使え」

「ん、マスター。わかってる」



　ロロノは自らが支配するアヴァロンリッターたちに新兵器の発動を指示する。



　それは、もともとはミスリルゴーレムの装備としてロロノが基礎理論を完成させたが、あまりにも魔力消費量が激しすぎておくら入りした新武装だった。



　天狼のフェルに与えた試作型の武器よりも基礎理論が開発されたのは前。



　実用不可と思えた装備だが、非常に強力だった。

　今回の戦いで役に立つことは間違いなく、ツインドライブを搭載したアヴァロンリッターなら搭載可能ではないかと考えつき、ロロノに実用化を指示したのが三日前。

　ロロノはきっちりと間に合わせた。



「マスター見ていて、一番機から五番機、アンチマジックシェル展開」



　ここにいる十五機のアヴァロンリッターのうち、五機のアヴァロンリッターが、全力でツインドライブを稼働させる。



　圧倒的な魔力が発生し、その過剰ともいえる魔力がすべて背中の増設ユニットに供給された。



　それとほぼ同時に敵の攻撃魔術が完成する。

　多数のAランクの魔物を含む、強力な魔物たちの炎、雷、氷、闇、光、さまざまな極大広範囲破壊魔術の競演。



　身震いする。

　なんて威力と数。これが旧い魔王たちが率いる魔物の実力。

　認めよう、今の俺にこれだけの数の強力な魔術を引き起こす力はない。



　だが、恐れはない。

　力押しで勝つことはできなくても、俺の魔物は世界一だ。ロロノが作った兵器の力を信じている。



　アヴァロンリッターを中心に、無色透明な力場が展開される。

　その力場は数百メートルのドーム状に広がり、敵が放ったすべての魔術を打ち消した。



「さすがはロロノだ」

「これぐらいは当然。魔法は魔力による法則の改変。なら、圧倒的な魔力量で、何もするなって空間全部に言えば、理論上、魔法が使えない空間は作成できる。それが、アンチマジックシェル」



　ロロノがアンチマジックシェルの原理を解説する。

　新兵器がその圧倒的な威力を発揮し、ロロノは誇らしそうだ。

　彼女の銀色の髪を優しくを撫でてやると、嬉しそうに目を細める。



　基礎理論はそれだが、ロロノはより確実にアンチマジックシェルの強度をあげるために、さまざまな工夫を凝らしている。例えば、音波兵器も併用して敵の集中力を散らせる。複数の敵の術式を混在させる等だ。



　世界を歪めるよりも世界を正すほうが圧倒的に自然であり使う力が少ない。



　この綱引きは、アヴァロンリッター側が有利な上に、ツインドライブの過剰魔力があれば、魔法全てを封殺できる。



　そして、アヴァロンリッターには、もう一つの切り札があった。それは……



「一番機から五番機まではアンチマジックシェルを維持。六番機から十五番機。【バーストドライブ】」



　残り十体のアヴァロンリッターが、ツインドライブの魔力光をさらに激しく燃焼させる。



　ツインドライブは圧倒的な魔力を発揮する。

　それだけでは終わらない。ツインドライブの燐光がさらに激しく、まばゆく輝く。



　ツインドライブの先に踏み込んだもの。それが、アヴァロンリッターの切り札【バーストドライブ】。



「アヴァロンリッター、己を燃やし尽くし、敵を殲滅して」



　ロロノの指示で、未だアンチマジックシェルを発動している五体のアヴァロンリッター以外の十体のアヴァロンリッターが飛び出す。



　アヴァロンリッターの動力源はジェネレーターであって、バッテリーではない。

　常に魔力を作り続けるだけで、溜めておくことはできず、生産可能な魔力しか使えないという欠点があった。



　その問題を解決するためにロロノはバッテリーを増設した。

　材料は、理不尽なほどの魔力貯蓄量を誇るクイナの尻尾の毛だ。



　それにより、常に生成される魔力とは別に、チャージした魔力を同時運用できるようになる。

　アヴァロンリッターの【バーストドライブ】というのは、ツインドライブに加えて、バッテリーにため込んだ魔力を合わせて使う、疑似的なトリプルドライブ。



　その魔力量は、瞬間風速だけならSランクにすら匹敵する。



「マスター、見て。これがロロノの作った最強のゴーレムの力」



　アヴァロンリッターたちが消えた。

　背部の魔力スラスターから魔力の燐光が溢れたと思った瞬間に超加速。魔力を運動エネルギーに変換することによる常識外の速さ。



　彼らの手には、超硬度のオリハルコンランスがある。

　もちろんただの固い槍ではない。魔力消費が激しい分子破壊兵器であり、触れさえすればすべてを砕く。

　剣ではなく、槍に武器を変更した理由がある。



「ぎゃああああ」

「ガアアア」

「はや、きえ、嘘」



　敵の魔物たちの悲鳴が聞こえた。

　アヴァロンリッターたちが、自らを弾丸にして敵陣に突っ込み縦横無人に暴れまわる。



　アヴァロンリッターの速度は、音速の三倍を超える、理不尽な質量兵器と化したアヴァロンリッターに触れた瞬間、魔物たちははじけ飛ぶ。



　剣を使わないのは、動きが早すぎてまともに制御できないし、あまりの速度に剣を振るなんてことをすれば剛性が足りずに腕がもげる。

　だから槍を正面に構えた体当たりぐらいしかできないのだ。



　アヴァロンリッターが使っている魔術は三つ。

　魔力の運動エネルギー変換。

　分子破壊の槍。

　魔力を使った硬度の上昇。

　その三つだけだが、それ以外は必要ない。速く、強く、硬く、極めて効率的な力押しだ。



　一番から五番はアンチマジックシェルを展開したままだ。

　アンチマジックシェルは外界に干渉する力を妨害する力、アヴァロンリッターのように自らの内部で完結する魔術には影響がない。



　つまりは、魔法が使えなくなった広範囲攻撃を目的として配置された敵と、超高速超耐久超火力のゴーレムの戦い。



　そんなもの、結果は決まっている。

　アヴァロンリッターの背面ブースターの光が輝くたびに、敵の魔物がひき肉に変わっていく。



「これが、【バーストドライブ】か」

「ん。ただ、弱点も多い。早いだけで動きは直線的。超一流の魔物。クイナあたりなら対処できる。目にも映らない速さだけで、クイナの未来予知と超反応は突破できない。それに空を飛ぶ連中は苦手」



　ロロノは冷静だ。冷静に戦力分析ができている。

　こうしている間にも一方的な虐殺が続く。

　アヴァロンリッターたちの動きが止まったとき、敵の魔物は一体たりとも動いていなかった。

　何割かの魔物は逃げたが、無理に追う必要がないだろう。



「よし、先に進もうか。アヴァロンリッターたちには感謝だな」

「彼らは仕事を果たした。だけど……」

「わかっている。だが、それを口にするなよ。彼らの影だけでも十分武器だ。情報を与えてやることはない」

「まだまだ改良は必要」



　すでにアヴァロンリッターのアンチマジックシェル発生装置は焼けきれ、過剰な魔力を注ぎ込んだ六番機～十五番機は駆動系が破損、バッテリーも使い物にならなくなった。

　たった数分の稼働で限界が訪れている。



　アンチマジックシェル装置を使用した五番機までは本体は無事だが、【バーストドライブ】を使用した六番機から十五番機は修復不可だ。ツインドライブを取り外して機体は破棄しないといけない。



　こうなることはわかっていた。この力は強力すぎる。

　この過剰魔力にはオリハルコン製のアヴァロンリッターでも耐えられない。

　Aランク上位の戦力を使い捨てにすることでSランク相当の力を手に入れることができる極めて贅沢な兵器。それこそが【バーストドライブ】。



　使いつぶしたことに対する後悔はない。

　この場にいたのは、Aランクの魔物が数十体以上。

　そんなものを真正面から相手をして、主力が消耗するのは許されない。

　もし、【バーストドライブ】を使わなければ俺の魔物たちは多大な被害を受けただろう。



　もう一つ意味はある。アヴァロンリッターの威力を見せつけることにより、。敵にアヴァロンリッターの警戒と対策をさせること。

　二度と使用できない、アヴァロンリッターの【バーストドライブ】を敵は恐れ、行動を縛り続ける。



「さあ、行こうか。奥へ」



　まだまだ、先は長い。

　身を削りながらでも確実に前へ進もう。

　早めに、マルコの魔物と合流することが第一目標だ。





　

12/15に発売し、即重版した第一巻。書き下ろしもがんばっているので、是非ご購入を‼　お店になければ取り寄せてもらえるとうれしいです