第十八話：アヴァロンの新たな守りの要

　アヴァロンに戻ってきた。

　戻ってくると即座に【階層入替】を行い、街の部分を地上に持ってきる。

　アヴァロンは人間たちを外に出さないために、デュークのスキル、【強化蘇生】で蘇った魔物たちに襲わせることで、警報を流し門をを閉鎖していた。

　だが、そろそろ演技は終わりでいい。

　ゴールドゴーレムとシルバーゴーレムたちによって、魔物たちを駆逐させる。

　俺はアヴァロンの魔物たちを大事に思っているが、【強化蘇生】で蘇らせた他人の魔物であれば使い捨てにすることにためらいはない。



　街のほうから歓声が聞こえてきた。

　せっかく、こんな大それた演技までして住民を閉じ込めたのだ。

　ならば、アヴァロンの強さと安全さを知ってもらおうと、ロロノが作った空間映像転写装置で戦いの様子を放映していた。



　こういう魔物の群れの襲撃というのはどの街でも起こる。

　襲撃があったことはアヴァロンの集客の悪影響にはならず、速やかに対応できるところを見せれば安全性をアピールできる。

　街中に周囲の魔物は消えたので封鎖を解除するというアナウンスが流れ、外壁の門が開く。



「プロケル様、ずいぶんとおおがかりな芝居を打ちましたね」

「アヴァロンは街だから、普通のダンジョン以上に気を使う」



　そこはアヴァロンの弱点だ。



「今回はお芝居の襲撃でしたが、これだけ立派な外壁と、外を守る無数のゴーレムがいれば、たいていの軍勢は始末できますね」

「まあな。だが、外に出ていたゴーレムは主力じゃない。本当の主力は別にいる」



　俺は外壁の上部に張り付いている砲台たちを指さす。

　実は、あれら全てがゴーレムだ。

　ロロノと違い、ドワーフ・スミスたちはCランク相当のゴールドゴーレムを作るのがせいぜいだ。



　Cランクでは総合力が低いと言わざるを得ない。

　だから、機能を特化した。

　固定砲台としてCランクゴーレムを生み出す。重機関銃を扱うゴーレムよりも、固定砲台そのもののゴーレムのほうが、より大型かつ効果力の火器を使えるし、命中精度、装弾数も多くできる。

　そして砲撃だけに機能を特化した故に、人工頭脳も砲撃だけを考えることができ、射撃の質が著しく向上する。



　何より、ドワーフ・スミスたちによって作れるのがいい。

　今ではびっしり、アヴァロンの外壁には固定砲台が設置されている。



　あれはいいものだ。いざ、戦闘が始まれば銃撃の雨を降らすことができる。対空砲火で空から侵入しようとする敵にも対応できる。

　弾丸も貫通力を重視したものから、榴弾、散弾まで用途に応じて使い分けも可能。

　アヴァロンを守る守護者の一つ。



「こんなものがあるなんて、すごい。プロケル様、お願いがあります。千の魔物を退けたという、守りのフロアを見せていただきたい。ぜひ、参考にしたいのです」

「わかった。祝勝会の前に、そっちを見せよう」



　こいつが裏切り者だった場合でも、どうせ反プロケル同盟から話を聞くだろう。隠すことに意味はない。

　俺も報告を聞きたいし、そちらに向かおう。



　◇



　俺は魔王権限で、防衛用に追加したフロアに跳び、ベリアルたちはティロによって転移されてくる。

　そこでは、ロロノの指揮のもとドワーフ・スミスたちが忙しそうに修復作業にあたっていた。



「ロロノ、この部屋は成功だったな」

「ん。シンプルな力技。だからこそ強い」



　洞窟型のフロアだった。

　それは、ミスリル・ゴーレムと重機関銃を思させるような部屋。

　横幅と立幅は設定できる最小だが、奥行きは設定できる限界である二キロ。

　大型の魔物が通れず、端から端までびっちりと金属によって埋められていて先へは進めない。



「……あははは、確かにこれは簡単には通れないですね」



　俺はオリハルコン欲しさに【鉱山】を増設し、ありあまるゴーレムの労働力で鉱物を集め続けた。

　オリハルコンやミスリルは装備として大量に使用するが、どうしても鉄、金、銀などの材料が山のように余る。



　一部は街の運営費にしたり、インフラを作るときに使うのだが、そんなので使い切れはしない。

　それらは空きフロアに積み重ねていたのだが、いくらなんでももったいなく感じた。



　だから防衛用の部屋に使った。

　シンプルに最小限の高さと横幅で限界まで長く作ったトンネルを金属で埋め尽くすだけ。

　二キロ以上も続く鉱物で埋め尽くされた道を掘削するのは非常に手間がかかる、人海戦術をしようにもこの横幅だ。小型の魔物でもなんとか二人並べる程度、とんでもない時間がかかる。



「敵にロロノクラスの錬金術士が居れば、話は別だが、普通の魔物じゃ、まず突破できない」

「ん。マスターの言う通り、錬金に特化した魔物でないと、ここはひたすら時間がかかる」



　事実、三十分以上かけて千体いた敵の軍勢は三、四割しか進めていない。

　これらは実のところただの金属ではない。



　厚さ三メートルの鉄板を幾重にも重ね、くっつけている。

　そして、その鉄板にはドワーフ・スミスたちが【状態固定】の【魔術付与エンチャント】をかけることで強度を上げるとともに、鉱物操作系の魔術で容易く溶かされないようにしてあった。

　ドワーフ・スミスはBランクの魔物だ。たとえ、Aランクの魔物でも、彼女たちの【状態固定】を破るには力をそれなりに消耗する。



　その厚さ三メートルのものが約七百枚。

　そしてあえて、同じ材質の鉄板は続けておかない。錬金魔術は、鉱物ごとに操作方法が重なる。こうすると、たとえ高ランクの錬金魔術を使えるまものも、一枚一枚順番に対応しないといけないため、魔力が尽きる、そしてそうそうAランクの錬金魔術を使えるものなんて存在しない。

　……結局のところ力づくで効率の悪い破り方をしないといけない。



　この部屋は、敵にダメージは与えられないが時間稼ぎをさせつつ、敵を消耗させるという点では最高だ。

　しかも、三枚だけ、嫌がらせでロロノが作ったオリハルコンで、二重魔力付与ダブル・エンチャントをした最高硬度の金属板がある。クイナですら苦労するそれを打ち破るのは並大抵の苦労ではない。



「マスター、この壁は材料が溜まったらもう一部屋ぐらい作っておきたい」

「そうだな。それもいいかもしれない。ゴーレムの労働力もDPも余りつつあるし、オリハルコンも不足がちだしな。【鉱山】をもう一つ作っておこう。ただ、同じ部屋を作るのは面白くない。改良案もあるぞ。下り坂にしておいて、残り三分の一まで敵が進んだところで後ろから濃硫酸を流しこむってのはどうだ」

「いいアイディア、改良案も考えておく。濃硫酸じゃ温い。もっといいのがある」



　この部屋は今後、守りの要になるだろう。

　ちなみに、この階層の三フロアは、それぞれまったく違う防衛特化の部屋だ。



　贅沢を言えば、残りの二つの実験もしたかったが、この部屋の有用性を確認できただけでもよしとしよう。



「すばらしいアイディアですね。僕も真似させていただきます」

「それはいいが、【鉱山】で休まず掘り続ける労働力がないと辛いぞ？」



　ゴーレムという不眠不休で働ける労働力が余るほどあり、金属板への加工ができるランクBのドワーフ・スミスがたくさんいたからこそできたこと。

　アヴァロンでないと無理だろう。



「この規模は無理ですが、小規模なものならなんとかできますよ。では、プロケル様、祝勝会にうつりましょう。そうだ、プロケル様の【誓約の魔物】も呼んでください」

「そうだな。あの子たちも美味しいものを食べられると喜ぶはずだ」



　ベリアルはいろいろと気が利く。

　本当の友人になれればいいと思う。そのためにも徹底的に映像を調べないといけないだろう。



　◇



　その日の宴会は盛り上がった。

　ベリアルは話上手で、うまく場を盛り上げるし、面白い話をたくさん知っている。

　その中には、先輩魔王らしく、勉強になるようなこともいくつかあった。



　魔物の運用法などは特に興味深く聞けた。

　基本的に、俺以外に懐かないクイナやロロノも、彼の話を聞き入っていた。

　話し上手なだけでなく、聞き上手であり、彼と話していると楽しい。



　ルルイエ・ディーヴァのルーエがやってきて歌を披露すると、彼の【誓約の魔物】である堕天使ルシフェルのユーベルも一緒に歌い、ベリアルがヴァイオリンを奏でる。

　とても楽しい時間だった。



　◇



　翌日、【獣】の魔王マルコシアス、【刻】の魔王ダンタリアンと共に先の戦争の映像を見ている。

　彼らの力を借りて魔王の特定作業をしていた。



「えっと、プロケル。確定は【蛇】の魔王、それから【樹】の魔王だね」

「こっちも何人かわかった。……まずは【血】の魔王だ、それから、あいつは【氷】だな。それに【虫】もいる」



　さすがは【獣】と【刻】、最強の三柱のうち二人だけあって、魔物を見ただけで持ち主が見抜ける。

　最後まで見終わったが、確定はその五人だけ。



【蛇】【樹】【血】【氷】【虫】。これらが俺の敵か。

　やっと、反プロケル同盟の大半がわかった。

　今まで、守勢に回っていたが、これからは違う。叩き潰してやる。



「ありがとう、二人とも」

「まあ、妻としてはこれぐらいの強力はするよ」

「……ふん、フェルの頼みだ。それと約束のカジノの年間プレミアム会員の件を忘れるな」



　マルコは二つ返事で受けてくれて、ダンはカジノの年間プラミアム会員を要求してきた。

　プレミアム会員になると、いつでもカジノに順番待ちや予約なしに入れるし、飛竜レースの特等席を使い放題だ。

　ゴーレムスロットもVIP専用のものがある。

　これを要求してきたのは、ダンの照れ隠しだろう。彼はこんなものがなくても手伝ってくれたはずだ。



「ご主人様、フェルをもっと撫でやがれです！」



　俺の膝に乗っている、白い髪をした狼耳の少女がごろごろと喉を鳴らす。

　ダンの魔物のフェルだ。



　相変わらず俺に懐いてくれている。今日は月に一度のアヴァロンワインを受け渡す日。

　いつもはフェルだけで来るが今日はダンも来て、困っていることはないが、困っているなら条件次第で手伝ってやると言ってきた。



　……最近わかってきたが、【刻】の魔王ダンタリアンは一度友達だと思った相手にはどこまでも甘く、そのことを隠そうとするツンデレだ。



「助かった。敵の正体さえわかれば確実に一人ずつ潰せる。全力で叩き潰す。守りの心配をしないでいいなら、もっと大胆に攻めれる」



　今、相手は仕掛けられる状況ではないし、守りのために用意した部屋の性能も確認できた。

　もはや、デュークやルーエを温存する意味もない。

　全力で潰しにに行ける。

　一切の容赦をするつもりはない。一人じゃ勝てないから徒党を組んだ連中だ。一人ずつ潰すなら何の問題もない。



「プロケルもずいぶんと立派になったね。親としては鼻が高いよ」

「だから、そういう子供扱いはやめろと言ってるだろ」



　男女の関係になっても、マルコはいつもこれだ。

　そして、もう一つの映像を流す。

　こっちは、ベリアルのダンジョンでの映像。

　マルコとダンはそれを見終わる。



「マルコ、ダン、どうだ？」

「うん、おかしなところはないよ。ベリアルは怪しい行動をとってはいない」

「同感だ。ここで行動を起こさないならほぼシロと言っていい」



　俺はほっと胸を撫でおろす。

　やっと、ベリアルのことを信じられる。

　今まで、さんざん疑い続けてきた。だけど、この状況で何もしないなら彼は味方だ。



　盗聴器を確認が最後の調査。

　それが済めば、疑ってきたことを謝り【創造】のメダルを渡し真の仲間になる。

　その日が楽しみだ。



「安心したよ。マルコ、ダン、実は世界最高峰の菓子職人、クルト・アルノルト、彼の娘がアヴァロンにレストランを開くんだ。知っての通り、クルト・アルノルトは菓子が専門だが、料理のほうも素晴らしい、その彼が娘は自分以上の天才だと太鼓判を押している。その娘がプレオープンで自慢のフルコースを振舞う。その招待券がこれだ。……すでに、向こう一年の予約が入っていて、食べれるのは今日を逃すと一年以上先、どうする？」

「もちろん、行くよ。ふふ、楽しみだね」

「クルト・アルノルト以上の才能と聞いて、断るわけにはいかないな」

「フェルも行くです。でも、クイナを仲間外れにしたら可哀そうだから呼んでやるといいですよ。別に、クイナのことをお姉ちゃんと思ってるからいってるわけじゃねーです」



　俺は微笑む。フェルのこういうところはダンに似たのだろう。



　今日は、料理を楽しもう。

　……そして、明日から一人ひとり潰す。

　時間を与えれば、また次の手を打たれる、潰すなら早いほうがいい。

いつも応援ありがとうございます

面白いと思っていただければ、画面下部の評価をしていただけると嬉しいです



また、三月に四巻の発売と、コミックガルド様でのコミカライズスタートが予定されております。そちらもお楽しみに第十九話：一人前の魔王になるために

　敵の魔王を特定した。

【蛇】【樹】【血】【氷】【虫】の五人が確定。



　Aランクの切り札たる魔物による特定なので偽装はほぼ不可能。

　マルコとダンによると、この中でもっとも脅威なのは【虫】の魔王。彼がAランクで、残りの魔王はすべてBランクとのことだ。



　真っ先に潰すべきは【虫】だ。

　敵の主力の大半は創造主が与えたペナルティにより、消滅している。仕掛けるのなら今しかない。

　俺は早速、そのための準備を始めていた。



　攻めることにリスクがないわけじゃない。

　考えられる最悪は、【虫】の魔王のダンジョンに敵対する魔王すべての魔物がすべてのダンジョンに配置されていること。

　そこに攻撃を仕掛ければ、即座に全魔王がアヴァロンを攻めてくるだろう。



　だが、それは考えにくい。

　相手だって、俺の報復を恐れているだろう。しかも、主力を奪われて守りに不安がある。

　戦力を分散したくない。加えて、勝負をかけた一手が無残に失敗して、責任を押し付け合っている連中が足並みをそろえられるかに疑問もある。



　……まあ、これらは希望的観測だ。もちろん、どの魔王のダンジョンにも全員の魔物が配置されていることも考えられる。

　それでも攻める。

　それ以外の選択肢はない。

　なにせ、あと二か月半で新人魔王を守るルールは消える。

　何もしなければ、どっちみち二か月半後には総攻撃を受ける。

　なら、リスクを背負ってでも潰せるときに潰す。



　◇



　居住区にあるドームの中に、グラフロスたちが輸送用コンテナと共に整列していた。

　魔物たちが忙しく動き回り、武器・弾薬、回復アイテムを積み込んでいく。

　敵だと判明した五人の魔王、その中で唯一のAランクである【虫】を滅ぼすための準備だ。

　デュークを筆頭とした、リーダー格の魔物が俺のもとへやってくる。



「今回の指揮はデュークに任せる。デューク、必要なことはすべてやれ、俺の許可は一切必要としない。迅速に動け。全魔物に、デュークの言葉は俺の言葉だと伝えている」

「はっ、身に余る光栄です。我が君の期待、必ず応えて見せましょう」



　今回は俺はアヴァロンを離れない。

　理由としては、リスクを背負って俺がここを離れる必要がないのと、敵が反撃してきた場合、【階層入替】をするためだ。



　前回のように偽装の襲撃をして警報をならし、門を閉じきるのもありだが、こういったことが短期間で連続すればアヴァロンの評判が落ちる。

　だから、【虫】のダンジョンを攻め落とすのは、もっとも指揮能力にすぐれるデュークに任せて、俺はアヴァロンに待機する。



「ティロ、ラフェ。おまえたちはこの戦いで誰よりも敵を倒し、誰よりも成長しろ。それがアヴァロンの強化に繋がる」

「がうがう！」

「聖上、かしこまりました。だよ！」



　青く、舌の長い狼のティロと黒い翼の天使ラフェロウが元気よく返事をしてくる。



　今回の編成は今までとは少し違う。

　デュークが指揮官と切り札を兼任し、全体指揮を執る。



　そして陸戦の主戦力としては三騎士、多数のアヴァロンリッター、デュークが【強化蘇生】させたAランク相当の人工英雄をはじめとした強力な個体を総動員する。

　他にも暗黒竜グラフロス、漆黒鳥ネヴァン、ゴーレムたちを整備するために少数のドワーフ・スミスを用意した。



　異空間部隊は、ルルイエ・ディーヴァのルーエの副官で指揮力にすぐれるオーシャン・シンガーを中心に、オーシャン・シンガーの精鋭と多数のアビス・ハウルを派遣する。



「そして、クイナは前に出すぎず、みんなを守ってやってくれ。これはアヴァロンで最強の魔物であるクイナしか頼めない」

「任せてほしいの！　ばっちり、ティロとラフェを育ててあげるの。だから、クイナはあんまり戦わないの！」



　クイナは面倒見がいい。彼女がいれば、大抵の状況はなんとかできる。

　クイナの役割は保険と切り札だ。

　今回の戦争では、敵を叩き潰すのも重要だが、ティロとラフェに言ったとおり、二人の成長も重要視している。



　異空間を跳躍する魔狼ティンダロス。

　光と闇の二重属性を操る最高位堕天使ラフェロウ。

　二体とも非常に強力なSランクの魔物であるが、将来性を考えて変動レベルで生み出したため、レベルが低く、その真価を発揮できていない。

　今のティロとラフェならAランクの魔物に勝てるかも怪しい。

　だから、成長できる機会は無駄にしたくない。



　彼らの成長を促すために、三騎士たちの契約を一時的に彼らのものとした。

　こうすれば、ティロとラフェが倒した魔物だけでなく、装備扱いになった三騎士の経験値もすべて彼らのものとなる。

　……一体の魔王の配下を皆殺しにするのだ、すさまじいレベルアップができるだろう。



「我が君、出発準備は完了です。いつでも出発できます」

「ごくろう。では、頼む。デューク、増援が必要だと判断したら即座に連絡をいれろ。陸戦部隊が苦労するようならアウラ、異空間部隊が苦戦するならルーエを派遣する」

「はっ、確実な勝利を最優先に動きます」



　デュークなら、必ず正しい判断をしてくれるだろう。



「……デューク、子供ができたばかりだというのに単身赴任を命じてしまい。申し訳ない」

「気になさらないでください。むしろ、この戦いで活躍すれば我が子に自慢できますよ」

「相変わらず、いい父親をやっているんだな。俺からはもう話すことはない。あとは任せよう」

「我が君に必ずや勝利を」



　話はそれで終わりだ。

　俺の魔物とゴーレムたちが全員、コンテナに乗り【虫】のダンジョンに向かえて飛び立っていった。

　反プロケル同盟におけるAランクの魔王は、すでに倒した【豪】と、今回挑む【虫】だけだ。



　この戦いに勝てば、あとは雑魚しかいない。

　Bランクメダルの魔王は自力でAランクの魔物を作れないため、地力が圧倒的に劣る。

　Bランクメダルの魔王が徒党を組んでも、今のアヴァロンにとっては大した脅威ではない。

　なにせ、敵がオリジナルメダルを消費して作れる切り札と、こちら側が【渦】から毎日一体生むことができる魔物が互角なのだ。



　とはいえ、潰しておいたほうがいいのは間違いない。

　できれば、三か月後までに反プロケル同盟の魔王をもう一人ぐらい始末しておきたいところだ。

　デュークが早く【虫】を仕留めることを祈っておこう。



　◇



　デュークたちを見送ったあと、俺は街のほうに移動する。

　敵対魔王を潰すのは重要だが、俺の仕事はそれだけではない。

　そろそろ、本格的に新人魔王を卒業したあとのことを考えないといけない時期だ。

　ルールに守られている間にしかるべき準備が終わっていなければ、他の魔王の食い物にされる。



　だから、同じく新人魔王の【風】の魔王ストラスと【粘】の魔王ロノウェを読んで会議をする。

　街にある屋敷に着くと、お手伝いの妖狐からすでに二人が到着していることが告げられた。

　急いで応接間に向かう。



「プロケル、久しぶりね」

「おいら、緊張してきたんだな。大事な話ってなんなんだな？」

「よく来てくれた。二人にこれからのことを話すために来てもらった。俺たちはもうすぐ新人じゃなくなる。……マルコの話じゃ、なんの用意もしていない新人魔王たちは、卒業と同時に狡猾な魔王の標的にされるようだ。だから、対策をする」



　ロノウェがひっと声を上げる。



「私もアスタロト様から聞いているわ。防ぐ方法は大きくわけて二つ。強い派閥に入っておくこと。もう一つは、自分自身の強さを示すこと。プロケルはどちらをするつもりかしら？」



【竜】の魔王アスタロトはストラスを溺愛している。

　このあたりの教育は抜かりがないようだ。



「両方だ。次の【夜会】は、ちょうど俺たちが生まれてから一年経ち、新人魔王のルールの保護がなくなるのと同時に行われる。だから、一人前の魔王として【夜会】でプロケル派閥を立ち上げたことを宣言する」



　次の【夜会】では、すべての魔王が集まり、新人魔王たちの巣立ちを祝福し、寿命を迎えて消えていった魔王たちの追憶を行う。

　すべての魔王が集まる場だからこそ、宣言することに意味がある。



「それは逆に危険ではないかしら？　大きな派閥に属せずに新人魔王だけで集まっていると宣言すれば狙われるかもしれないわ」

「普通の魔王だったらな。だが、俺はすでに【豪】の魔王を倒し、これから【虫】の魔王を潰す。Aランクの魔王を二体屠った魔王になれば、俺の名は力を持つだろう。それに、次の【夜会】ではマルコとダン……【刻】の魔王ダンタリアンも協力してくれる」



　本来、この二人は最後の年を迎えて消えるはずの魔王だ。

　だが、マルコは俺の【新生】によって生まれ変わったし、ダンは自らの【刻】の能力で寿命を延ばしている。

　夜会では消えるはずの二人がいて、俺の力になると宣言すれば、他の魔王たちは驚くだろう。



「最強の三柱のうちの二人が、生きていて、しかも味方なんて知れば、誰も手を出してこれないわね。まともな神経をしていればだけど」

「あと、補足しておくが、マルコは俺の派閥だが【刻】の魔王は同盟者として名乗りを上げる予定だ」



【刻】の魔王が協力してくれるとは思わなかった。

　彼曰く、『プロケルのためじゃない。マルコは君の魔物になった。彼女を守るために協力するだけだ。それにフェルも君がいなくなれば悲しむ』。

　相変わらず、彼はツンデレだ。



「プロケル、すごいんだな。これで、安全なんだな」



　ロノウェが騒ぐのも無理はない。

　それほどまでに最強の三柱の力は圧倒なのだ。



「その案に賛成するわ。私にも伝えたいことがあるの。私は【夜会】で【竜】の魔王アスタロト様の遺産を引き継いだことを宣言するわ。それが私の義務よ」

「俺もそうすることに賛成だ」



　今、ストラスは【竜】の魔王の遺産を引き継ぐために、彼女の【竜】であるエンリルと共に奮闘中だ。

　本当の意味で、アストの竜たちに認められたとき、ストラスは一気に最上位の魔王に名を連ねるだろう。



【竜帝】となったエンリルが率いる、【狂化】し圧倒的な力を得ながらも統率された竜の軍勢。

　それらが偏在で二倍になって襲ってくれるのは悪夢に近い。

　おそらく、俺の魔物たちでも戦えば無傷ではすまない。



「プロケル、気になってることがあるんだな。なんで、新しく仲間になったベリアルを呼ばないんだな？」

「それも、考えがあってのことだ。仲間になったタイミングがタイミングだけに彼のことを疑っていた。先日、その疑いがほとんど晴れている。……ただ、思うところがあって、二人にも協力してほしいことがある」



　俺は自らの考え、そして一つの仕掛けを話した。

　基本的に、俺はもうベリアルのことを信じている。



　言うならば、これはただの保険だ。

　それが終われば、ベリアルも呼んで、改めてこういう場を持とう。

　その日が来るのが楽しみだ。



　ストラスとロノウェが頷く。

　これで根回しは済んだ。

　その後は、ロノウェが作るダンジョンの相談に乗ったり、ストラスと意見交換を行った。

　俺たちが一人前の魔王になるまで、もうすぐだ。

いつも応援ありがとう。

面白いと思っていただければ、画面下部の評価をしていただければ嬉しいです



そして、四巻が3/15にGAノベルさんから発売されます！　ワイトの結婚式を描いた書き下ろし、ぜひ読んでやってください。3/9にコミックガルド様でコミカライズも始まります第二十話：停戦協定

コミックガルド様にて、コミカライズスタートです。無料で読めるので是非読んでやってください

http://over-lap.co.jp/Form/Product/ProductDetail.aspx?shop=0&pid=ZG0019&vid=&cat=CGS&swrd=

　デュークたちが遠征に出かけて三日後、無事帰還してきた。

　彼らは、【虫】のダンジョンの魔物を駆逐し、水晶を壊すことに成功している。

　屋敷にて、その報告を受けていた。



「……デューク、報告書を読み終わったよ。さすがにAランクメダルを持つ魔王相手だと無傷とはいかないか」

「申し訳ございません。私の力不足です。我が君の戦力をいたずらに消耗してしまいました」

「いや、おまえは十分にやってくれた。アヴァロン・リッターを六機も破壊するような強敵に勝利した。褒めこそすれ、責めるつもりはない」



　報告書によると、こちらの被害はアヴァロン・リッター六機、数十体のゴーレムたち、デュークの力で【強化蘇生】した魔物と人間が約二百体。



　まさか、アヴァロン・リッターが六機も落とされるとは思わなかった。

　通常状態でAランクの魔物に匹敵する性能を持ち、短時間なら【バーストドライブ】によってSランクにも匹敵する。

　アヴァロン・リッターの自体も強いが、三騎士やデューク、クイナが戦線に投入されていたのだ。

　そんな中、これだけの被害を受けるのは、よほど相手が強かったということだろう。



「デューク、おまえ自身も相当暴れたみたいだな」

「……ええ、指揮官たる私が出なければ戦線が支えきれませんでした。敵の特級戦力については別途報告書を用意しています。アヴァロンを強化する参考になればと思います」



　俺も色々と工夫しているが、それは他の魔王も同じだ。

【虫】の魔王はAランクに生まれながらも、慢心せずにいろいろとやっているようだ。

【虫】の魔王から学ぶべきところは学ぼう。



「この報告が終われば、アウラに診察してもらえ。長時間、【狂気化】を解放して戦ったんだ。後遺症が出ているとまずい」

「かしこまりました」

「それから、破壊されたアヴァロン・リッターは持ち帰っているな？」

「もちろんです。すでにロロノ様のところへ届けました。ドワーフ・スミスたちの話によるとツインドライブコアが無事なので、ロロノ様なら復元可能であると」

「それは良かった。アヴァロン・リッターを六機も失うのは痛い。それに、失った【強化蘇生】の魔物たちの代わりも十分に手に入れたようだな」

「ええ、強い魔物が多く、失った以上の戦力アップになるでしょう。なにせ、あの激戦の中でアヴァロン・リッターを打ち倒す敵を強化して蘇生するのです。【強化蘇生】しきれなかった分の死体は冷凍保存して倉庫に移しておりますので、順次【強化蘇生】していきます」



　デュークは相変わらず抜け目がない。

　失った以上の戦力を得られたのなら、今回の被害もまったく問題ないと言える。



「改めて聞こう。デューク、俺の魔物たちは死亡していないんだな」

「はい、傷を負ったものは多いですが命を落としたものはいません。それが我が君の望み、最優先しました」



　俺は魔物の死を一番嫌う。

　だから、アヴァロンの基本戦術は、ゴーレムや【強化蘇生】した他人の魔物や人間どもを使い捨ての壁にすること。

　それゆえに、俺の魔物以外に被害がでるのはどうしようもない。

　他にも報告書の中で、気になる点があったので、あわせて確認しておこう。



「それにしても、敵の協力関係はずいぶんともろいな。まさか、【虫】のダンジョンに、外部の魔王の増援が現れないとは」

「もはや敵の同盟はほぼ機能していないものと思われます」



　もし、同盟が機能していれば、【虫】の魔王は防御に徹して時間を稼ぎ、同盟の増援を呼びこんで、挟み撃ちにしていただろう。

　これは単純だが効果的な手だ。

　あるいは【虫】を攻めるために手薄になったアヴァロンを狙うのもありだった。

　そのどちらもない、反プロケル同盟は【虫】を見殺しにした。

　これは同盟が機能していないことを意味する。



「ありがとう。現状が把握できた。デューク、家に帰ってゆっくりと体を休めてくれ」

「はっ、そうさせていただきます。と言いたいところですが、他の魔王を放置してもよろしいのでしょうか？　補給と戦力の補充をして、即座に別の魔王を襲撃することも可能です」

「たしかにな。敵の勢力で一番厄介なAランクの魔王を潰した。このまま続けざまに一人二人、潰したいところだし、そのつもりだった」



　消耗した戦力を補充し、即座に再出撃。

　それができるだけの力が俺の魔物たちにはある。



「我が君、何かできない理由が？」

「……今朝、反プロケル同盟の連中が和解を申し出てきた。それも、最強の三柱に次ぐ力を持つ魔王、【法】の魔王バアルに仲介を頼んでな。バアルからマルコに連絡がきた。力があるだけでなく、マルコとも親交が深い魔王だ。さすがに、無視するわけにはいかない」



　直接、反プロケル同盟から和解を申し出されても即座に蹴り飛ばしていたが、こんな大物を出されたら、受け入れるかはともかく話を聞くぐらいはしないといけない。



「我が君、その魔王たちにはプライドがないのでしょうか？　新人魔王である我が君相手に徒党を組んで、負けそうになれば大物を連れてきてとりなしてもらう。あまりにも無様すぎます」

「プライドより命が大事なのだろう。……まあ、悪い話ではない。仲介者である【法】の魔王バアルはどうやら中立のようだ。提示してきた条件は、有利な俺が和解してもおかしくないものだ。デュークも見てくれないか」



　デュークにマルコから渡された和解の条件が記された書類を渡す。

　この内容は和解というより、降伏し、慰謝料を払って命乞いをしているように見える。



　まず、反プロケル同盟を解体、参加していた魔王全員が、今後は俺に危害を加えないという【血の契約】をすること。

　ただの口約束ではなく、血の力と魔術によって魂を縛る契約だ。無理に破れば死ぬか廃人になってしまう。



　次に、俺に対する慰謝料として、来月から一年間の間、彼らが作るオリジナルメダルすべてを譲り受けることができる。

　仲介者によって、公開された反プロケル同盟の魔王は四人。

　映像から特定した魔王と一致する。

　俺の【創造】は他者のオリジナルメダルがないと効果を発揮しない。オリジナルメダルを五十枚近く得られるというのは願ってもないことだ。



「……一方的に我が君が得をするように見えます」

「だな。敵の魔王を殺して、水晶を砕いたところで、月に一度、砕いた相手のメダルを作る選択肢が増えるだけだ。メダルそのものをもらったほうがありがたい。それに、向こうは手を出さないと【契約】するが、俺のほうは手を出さないと宣言するだけでいい。よく、この条件を反プロケル同盟が呑んだとは思う……なにせ、俺のほうは約束を反故にして一方的に虐殺できる」



　もっとも、そのような卑劣な手を使えば魔王たちの中で悪評が広がり、孤立してしまう。

　それでも、そんなリスクがある【契約】を向こうから言い出すのが気になって仕方ない。



「僭越ながら意見させていただくと、我が君を油断させるため、あるいは時間稼ぎのための策略では？」

「そうだろうな。その場合、デュークはどうすればいいと思う？」

「あえて乗るべきでしょう。餌はしっかりといただき、油断させるのが目的であるのなら、警戒し続ける。時間稼ぎが目的であるのなら、稼がせた時間で向こう以上にこちらが力をつける」



　俺もそう考えていた。

　時間は俺の味方だ。潰すよりも利用してやろう。



「同感だ。俺はこの和解を受け入れよう。……これで反プロケル同盟との戦いはひと段落だな」

「ええ、ですが安心はできません」

「だな。新人魔王に徒党を組んだ歴戦の魔王が敗北したんだ。もっと怖い魔王にだって目を付けられるだろう。安心するには強くなるしかない」



　そうなれば、さらに恐れられるがそれはもうどうしようもないことだ。

　いっそ、行きつくところまで行ってしまえばいい。



「プロケル様、報告は以上です」

「ありがとう。今日は帰って休め。今回の戦いに参加した全員にボーナスを支給する。もちろんデュークにもだ。その金で家族を楽しませてやれ」

「そのつもりです。今日はとびっきり贅沢をしますよ」



　デュークが去っていく。

　……彼にも言わなかった懸念が一つだけある。



　それは今回の黒幕が結局見つかっていないこと。

　普通に考えればAランクの【豪】の魔王か【虫】の魔王が反プロケル同盟を作り上げて、トップに立っていたと考えるべきだ。



　しかし、それはありえない。【豪】の魔王はそういうタイプではないし、【虫】の魔王はある程度抵抗したもののなすすべもなく水晶を砕かれた。



　黒幕がいると仮定すれば、今回の和解で向こうが開示した魔王の中には存在せずに、この状況でも隠れている狡猾な奴だ。

　……むしろ、今回のことはその黒幕から目を逸らすための目くらましとすら思える。

　向こう側が出してきた、反プロケル同盟のリストをそのまま信じるわけにはいかない。



「デュークは、ちゃんと【虫】の魔王を持ち帰ってくれた。なにか情報を聞き出せるといいんだが」



【虫】の水晶を砕いたことで、ダンジョンは消失し、魔物も消滅したが、本人は殺していない。

　可能であれば生かして捕えるように指示し、その指示をデュークは守ってくれた。



　ありとあらゆる手段で【虫】の魔王から情報を吸い上げよう。

　そのための命令は下してある。

　……今回の和解の条件、【虫】は死んだものとして扱われているため、和解を結ぶ魔王の中にリストアップされていない。

　いくら危害を加えても問題ではないのだ。



　あまり暴力的な手段は好きじゃないがアヴァロンのためには躊躇するつもりはない。

　敵に対する甘さは、大事な仲間の危険に繋がる。戦場で敵を見逃せば、次の日にはそいつに仲間を撃たれる。

　後になってから泣いて後悔するような愚か者にはなりたくない。



　◇



　執務室から出る。

　すると、俺が出るのを待っていた子たちに囲まれた。



「おとーさん、クイナ、いっぱい活躍したの！」

「がうがう！」

「聖上、とってもとっても強くなったんだよ！」



【虫】のダンジョンに言った、クイナ、ティロ、ラフェの三人だ。

　クイナはキツネ尻尾をぶんぶん振り、ティロは舌を出して、ラフェはその翼を膨らませている。

　この子たちは俺の魔物たちの中でも、とりわけ考えていることがわかりやすい。



「おまえたちが無事に帰ってくれて何よりだ」



　俺がそう言うと、みんな一斉に話し始めて、何を言っているのか聞き取れない

　しょうがない子たちだ。



「……そうだな、甘い物でも食べに行こう。ケーキを食べながら、どう活躍したか聞かせてくれないか」

「クイナの活躍をたくさん聞かせてあげるの！」

「聖上、レベルが一気に20もあがった。だよ」



　デュークから、今回の戦いは詳細に報告を受けている。

　だが、それは全体を俯瞰したものだ。

　最前線で戦った者たちが肌で感じたことを聞きたい。

　何か、発見があるかもしれない。

　……まあ、何より、この子たちが自慢したがっている。それを聞いてやるのも魔王としての役目だろう。



　◇



　マルコのダンジョンに足を運んでいた。

　ここが和解を結ぶ際の、可能な限り中立な場として選ばれている。

【法】の魔王バアルか、【獣】の魔王マルコシアス。

　立会人のダンジョンを使うのが一番無難だ。

　二人の大魔王が見守るなか、俺と反プロケル同盟の面々との和解が執り行われた。



【法】の魔王バアルは、厳格さがにじみ出ている壮年の男性だ。

　見るからに堅物であり、マルコの話ではどの魔王よりも公平さを重視する魔王で、彼が意図的にどちらに加担することはないらしい。



　当初の予定通り、俺は彼らにこれ以上危害を加えないことを宣言し、彼らは俺に危害を加えないこと、そして一年の間、作成するオリジナルメダルを俺に捧げることを【血の契約】で誓った。

【法】の魔王バアルは要件が済むと自分の仕事は終わったと告げて去っていった。

　そして、反プロケル同盟の連中も逃げるように去っていく。

　マルコと二人きりになって、ようやく気を緩められた。

　疲れる。これなら、まだ戦っているほうがましだ。



「全部丸く収まってよかったね。これで、しばらく君に喧嘩を売ってくる魔王はいないさ」



　マルコが俺のもとへやってくる。



「そうだといいが、備えはしておくさ。どっちにしろ、もうすぐ卒業。それまでに力は必要だ」

「ほんとうに、君は手がかからない子だね。もう教えることがないよ」

「マルコには感謝している。今の俺があるのはマルコのおかげだ」

「そう言ってもらえると親冥利に尽きるけど、どうして急にそんなことを言うのかな？」

「なんとなく、そんな気分になった」



　和解のための会談が終わったことだし、これから、マルコとデートでもしたいところだが先客がいる。

【絶望】の魔王ベリアルだ。

　彼のダンジョンに向かい、二人きりで話す。



　その際に、彼の水晶の部屋に仕掛けた盗聴器を回収する。

　最後の最後の確認だ。

　魔王はダンジョンの様子が確認できる水晶の間にいる時間が一番長い。

　そして、水晶の間というのは絶対に外部の侵入を許さない、もっとも安全な場所。

　つまりは、もっとも気が緩んでしまう場所だ。

　彼のふとした瞬間に漏れた本音を確認する。

　名残惜しいが、マルコに別れを告げてベリアルのもとへ向かう。

　今日のためにいろいろと準備してあった。それもストラスとロノウェの力を借りてまで。

　これで疑うのは正真正銘最後だ。

　さあ、行こうか。ベリアルを信じるために。

第二十一話：友情

【絶望】の魔王ベリアルのダンジョンに向かう。

　もともと、このタイミングで二人きりで話したいと告げていた。

　すると、ベリアルは自分のダンジョンで会おう、それも水晶の部屋がいいと提案してきた。

　盗聴器を確保したい俺としては都合がいい。

　もっとも、ベリアルが俺を水晶の部屋に呼びたい理由があるのだろうが。



「最近、おとーさんとの旅行が多くてうれしいの！　今回もおとーさんはクイナが守るの」

「クイナがいれば安心だな」



　クイナには悪いが、今回だけはクイナに守ってもらう必要がない。

　そういう準備をしている。

　だが、クイナは顔に出やすい。そして、クイナが何も知らないほうが策の成功率が上がるため、あえて何も知らせていない。



「さあ、そろそろベリアルのダンジョンに着くぞ」

「やー！」



　暗黒竜グラフロスに降下を指示する。

　もうすぐすべてが判明するだろう。



　◇



　ベリアルのダンジョンについた俺たちはすんなりと彼の水晶の部屋へと案内された。



「さあ、どうぞプロケル様。此度の和解交渉の件を聞いていますよ。さすがですね。完全勝利ですよ。あれだけの魔王たちからあの条件を引き出すなんて。他の魔王には絶対にできないですね」

「引き出したわけじゃない。向こうが勝手に提示してきたんだ。何はともあれ、戦いが終わって良かったよ。あのまま戦いを続けていても勝てただろうが、どこかでアヴァロンや俺の魔物たちに被害が出ていた」



　実のところ、それがあの条件を受けた一番の理由だ。

　俺はアヴァロンという街と魔物たちを大事に思っている。

　愛しいものたちを傷つけてまで得たいものなど存在しない。



「プロケル様はご立派ですね。憧れます。誰もが思うでしょう。プロケル様のように強力な能力を得て強くなり、自由に振る舞いと。一切の妥協をせず、胸を張って生きたい。……だけど、それは強い魔王だけの特権です。ほとんどの魔王、特にBランクメダルを与えられて生まれた魔王は、生まれたときから強い魔王の顔色をうかがって生きるしかない」

「それは真実だろう。だが、策を駆使してAランク魔王の水晶を一つでも砕けば、毎月Aランクメダルを作れるようになる。仮に、俺の【創造】が羨ましいなら俺の水晶を砕けばいい。生まれもった力なんて絶対視するものではない。すぐにひっくり返る」



　戦いは強いものが必ず勝つというわけではない。

　策を用いれば、あるいはうまく騙せば、低ランクの魔王でも強い魔王を殺せる。

　そして、水晶を壊せば、その魔王の能力とメダルを得られてしまう。



「あはは、たしかにそうですね」

「第一、ベリアルの【絶望】はAランクだろう。まるで、元々はBランクのメダルの持ち主だったみたいなセリフだな」



　ベリアルは何も言わずに微笑む。

　その微笑みには、まるで感情がなく、まるで何かを覆い隠すような仮面のように思えた。



「それで、プロケル様。わざわざ二人きりで話したいという要件はなんでしょう」

「いきなり、本題に入るのは野暮だろう。しばらく、こうして雑談をしながら、お互いの近況報告をしよう」

「かしこまりました。お茶とお菓子を楽しみながら、雑談でもするとしましょう。プロケル様のお言葉の一つ一つが勉強になります。最近、僕は紅茶に凝っていましてね。知っていますか？　アヴァロンには百を超える紅茶が世界中から集まってくる。それの飲み比べや、ブレンド。いくら試しても、試しきれない。日々、新しい味の発見に満ちている」



　彼の人間臭いところは嫌いじゃない。

　むしろ好きだと言える。



「それはいい趣味だ。ぜひ、ベリアルのとっておきの紅茶を飲ませてほしい」

「では、さっそく紅茶を用意しますね」



　そう言いつつ、俺は作業をする。

　この部屋に仕掛けた盗聴器は無事だが、回収するところを見られるのはまずい。

　だから、データリンク機能でデータを受け取る。

　さらに骨伝導型のイヤホンでベリアルに悟られることなく内容を確認する。



　ロロノの作った端末は、情報の取捨選択を自動かつ高速で行う。そして選りすぐられた音声情報を十六倍速で流す。

　俺は訓練によって、十六倍速までなら認識できるようになっていた。



　……魔王というのは、魔術的な監視や侵入者には病的なまで警戒するというのに科学的なものには一切警戒がない。

　なぜなら、そういうものが存在するということすら認識していないからだ。

　この文明レベルでは、盗聴、録音、データリンク、それらすべてが魔法よりも何倍も神秘なのだ。



「この紅茶はうまいな」

「ええ、僕もお気に入りです」



　紅茶を入れてくれたベリアルの話に相打ちを打ちながら、ベリアルの水晶の部屋での音声情報を確認していく。

　数か月分の情報だが、AIによる取捨選択と十六倍速の再生故に三十分もしないうちに再生が終わる。



　いくつかの真実がわかった。

　その中には、いい情報と悪い情報があった。

　いい情報としては、ベリアルは裏切りものではなかったこと。

　悪い情報としては、目の前にいる存在は裏切りものであり、俺が予想していた最悪のケースに近い真相であったこと。



「さて、そろそろ本題に入ろう。ずっと、ベリアルに渡したかったものがある」

「まさか、それは」

「俺の【創造】のメダルだ。【絶望】のメダルをもらったお礼に渡したかった。だが、俺はベリアルのことを疑い続けていた。だけど、反プロケル同盟の連中の全貌を掴め、そして戦いが終わった今、もうベリアルを疑う必要もない」



　微笑んで、【創造】のメダルを手渡す。

　それは、彼に受け取ってもらうためにあえて温存していたもの。



「ありがたくいただきます。これで最高の魔物を作り、これからもプロケル様のために」

「俺のために作る必要はないが、一刻も早く作ってくれ。Sランクの魔物を生み出せばBランクの魔物の渦が作れる。それがどれだけの戦力増加になるかわかるだろう？　……このメダルは、真の仲間になった証だ」



　ベリアルがこくりと頷く。

　彼の【絶望】を使ったSランクの魔物の力は、堕天使ラフェロウで証明済み。

　仮に【絶望】の特性を知り尽くした彼が、さらに別のAランクメダルと組み合わせればラフェよりも強い魔物を作れるかもしれない。



「わざわざ、このために来ていただくなんて」

「……ずっと疑い続けて悪かったな。その謝罪もここに来た理由だ。要件は済んだ。今日は帰るよ」



　俺は立ち上がり、彼に背を向ける。

　抱き着きたいのかベリアルが走ってくる。

　そして……。冷たく硬い感触が体内に入り込み、灼熱の痛みと熱い血が流れ込んでくる。

　ベリアルが背後から俺を突き刺した。

　新人魔王を殺したペナルティは発生しない。なぜなら、虫の魔王のダンジョンを襲撃した際、迎撃に現れた魔物の中には【虫】からベリアルが譲れた魔物がいて、俺は彼を攻撃しているからだ。

　元【虫】の魔物だ。映像で見ても気付けるはずがない。

　そのことは【虫】を拷問して、聞き出していた。



「おとーさん！　よくも！」



　クイナが、炎の弾丸でベリアルを貫き、ベリアルの体が壁に叩きつけられる。

　その顔は怖いほどの無表情だ。

　声が響く、頭の中から。



『ひひひひひひ、もう、その器はいらない。もっと、強い器が手に入るのだから』



　聞いたことがある声。

　なぜなら、それは俺自身の声だからだ。



「その口調、ずいぶんと印象が変わったな【黒】の魔王。そっちがおまえの素か」



　このタイミングで仕掛けてくるのは予想済み。

　あの俺に有利すぎる条件での和解は【黒】の魔王の指示だ。なにせ、俺を乗っ取るのだから、どれだけ俺に不利な条件でも構わず、油断させさえすればいいのだから。



『なんだ。俺がいると気付いていたのか、なのにこんな隙を晒すなんて間抜けだ。……なあに、心配するな。貴様は俺になるだけだ。死にはしない。その最強の能力、おまえが作り上げたアヴァロンも、魔物たちも今まで通り、いや、今まで以上にうまく使ってやる』



【黒】の魔王とは敵対していたが、尊敬はしていた。

　それゆえに、こんな小物臭いことを言われると、悔しさ以上に失望がまさる。



「ベリアルも、こうやって支配したのか」

『貴様と違って、同意の上だ。昔、そういう契約をした。貴様は俺の操り人形と仲良く、友達ごっこをしていたのさ。笑いをこらえるのに必死だったぜ。楽しかったかよ。友達ごっこはよぅ』



　口角を吊り上げる。



『貴様、何を笑っている』

「おまえは気付いていなかったんだと思ってな。ベリアルは俺にメッセージを送り続けてくれた。あえて、わざとらしい演技をし続け、俺に警戒心を持たせ続けた。他にもいろんなヒントを出し続けていたんだ。わかるか？　俺がおまえに食い物にされないようにだ。ベリアルはおまえに逆らっていた。そうしてくれたから、俺は彼にメダルを渡した」



　ベリアルはずっとそうだった。

【黒】の魔王は、ベリアルを乗っ取ったことを気付かせないため、あえてベリアルに行動させるという形をとった。



　ベリアルは直接的に【黒】の魔王に逆らえなかったのだろう。だから、ずっと俺にサインを送り続けていた。

　それが確信に変わったのは、この盗聴器の情報を聞いたからだ。

　あえて言おう。彼は友だと。



『うるさい、黙れ。貴様はもうすぐ俺になる。貴様の体で、最強の能力で、最強の魔王に。俺ならもっとうまく【創造】を使える。さっき言っていただろう。力のないものは騙して奪えと。だからそうする。今までもそうしてきた』

「……そうか、それはいい。だけどな、疑問に思わないか？　ここまでわかっていた俺が、これだけ無防備に背中を晒したことを」

『強がりを』

「もう一つわかったことがあるんだ。馬鹿は死ななきゃ治らないって言葉があるだろ？　あれって嘘なんだなって。なにせ、”バカは死んでも治らない”」



　ようやくネタ晴らしができる。

　初めから、黒の魔王の存在を疑っていた。

　そして、ベリアルの出し続けたヒントに気付いていた。その俺がなんの準備もしていないはずがない。



『うそだ、貴様、消えて』

「覚えていないか、おまえの聖都でも使った手だ。同じ手に二度もかかるとはな。まあ、ありていに言って、この体は偽物だよ」



　俺が消えていく。

　そして、俺がアウラと共に現れる。

　もともと、この部屋に俺は二人いた。

　一人は俺、そして、もう一つはストラスの【偏在】。

　本物の俺は、アウラの風の力で姿と気配を隠していた。



「さて、【黒】の魔王の能力、【黒】の能力は心の黒い部分に潜り込む能力だったな。確実に潜り込むためには、前段階で相手の怒りや、恨みを買い、死の恐怖に陥れて、心を黒くする。残念ながら、俺にとって貴様は滑稽でしかない。心は黒く染まらない。それでもチャレンジしてみるか？」

『貴様あああああああああああ』



　奴の思念が、こちらへと向かってくる。

　今のあいつは必至だ。

　もとの体であるベリアルの体には大きな穴が開き、遠からず死に至る。

　かと言って、クイナやアウラに入ったところで俺の命令に従わないといけなくなる。



　奴の能力は【刻】の魔王から聞いている。

　体を失った状態では、十秒程度しかもたない。

　俺の【偏在】が消滅した今、あいつの寿命の秒読みが始まっていた。



『プロケルぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅ』



　奴の思念が襲いかかってくる。

　そこで、もう一つの切り札を使う。

　それは、かつて【刻】の魔王の試練を乗り越えた景品として、ダンより授けられた銀時計。



　その能力は、【刻】による自らの時間操作。

　たった十秒の効果時間、それも使い捨て。

　だが、たった一度だけでも【刻】の魔王の力を使役できる。



　奴の思念が触れる直前、銀時計のスイッチに触れる。

　望む能力は時間停止。

　時間停止は強力な能力だ。なにせ、時間が止まっていれば絶対不変。

　いかなる、物理、魔術、精神、すべての干渉を遮断できる。

　わずかな可能性で成功する【黒】も時間がとまった状態では成功率がゼロになる。

　俺にとっての一瞬、世界にとっての十秒が終わる。



「アウラ、周囲に奴の思念の気配はあるか？」

「いいえ、ご主人様。この私が消滅の瞬間まで見届けました」



　そうか、これでようやく長かった。【黒】の魔王との戦いに終止符が打てたのか。



「すぐにベリアルの治療を頼む」

「助かるかは五分五分です」

「それでもやってくれ。彼は俺の恩人だ」



　ベリアルがずっとサインを出し続けてくれたから真相に気付けた。

【黒】の魔王に操られていても、それでもあがき続けた。



　そんな彼を見殺しにできない。

　アウラが、ロノウェの粘液でぽっかりと空いた穴を塞ぐ。

　いろいろと調べて、ロノウェの粘液は高い治癒能力があるとわかった。

　その粘液をアウラの力によってさらに機能を強化したものだ。

　応急処置としては最善だろう。



「むう、おとーさん。なんで、クイナに秘密にしてたの」

「敵を欺くには味方からだ。クイナが本気で怒ったから、あいつは俺たちの思惑に気付かなかった」

「……わかったの。でも、ちょっぴり悔しい」



　膨れるクイナの頭を撫でてやる。



「ご主人様、なんとか一命をとりとめましたが、危ない状況です。本格的な治療にはアヴァロンの設備が必要です」

「わかった。ここから、アヴァロンに【転移】しよう」



　まずは、ベリアルの治療が最優先だ。

　彼の魔物たちへの説明は後する。

　起きたら、改めて彼に礼を言おう。

　彼はもう仲間なのだから。

いつも応援ありがとう。面白いと思っていただければ画面下部の評価をしていただけると嬉しいです

そして、3/15（金）にGAノベル様から発売されました！

書き下ろしを含めて頑張っているので、ぜひ読んでください第二十二話：【創造】と【絶望】と

【絶望】の魔王に巣くっていた【黒】の魔王を排除し、ベリアルをアヴァロンに連れてきている。

【粘】の魔王ロノウェの粘液、それもアウラが改良した特別製を使い、クイナの炎弾でできた穴を埋めたおかげで一命をとりとめた。



　だが、危ない状況だ。

　今は黄金リンゴが実る【始まりの木】があり、医療設備が整っている屋敷でアウラに治療させている。

　アウラの邪魔になってはいけないので、俺たちは別室で待っていた



　……彼の魔物たちに情報を伝えるべきだろうが、主を瀕死に追い込んでいる。

　敵だと認識され、戦いになってしまえば無駄な被害がでるし、時間も奪われる。

　治療が遅れればそれこそ最悪なので、黙ってベリアルを連れてきた。

　クイナが頬を膨らませる。



「おとーさんが教えてくれていたら、もっと手加減したのに」

「【黒】の魔王が戻れない状況を作る必要があった。せっかく、外に引っ張り出したのに【絶望】の魔王の体に戻られても困る。それに、クイナが知らなかったこそ騙せた。クイナはよく約束を守ってくれた」



　何があっても、クイナにベリアルを殺すなと言っていた。

　もし、クイナが手加減なしに炎を放っていたら灰すらも残らなかっただろう。

　クイナが約束を守り、殺さないと思ったからこそ、あんな賭けができたのだ。



「やー。でも、おとーさんに大怪我させたと思ったから、九割殺しぐらいにしたの」



　九割殺し、冗談でなくそれぐらいだった。

　超一流の癒し手と、改良した粘液がなければ殺してしまっていただろう。

　しばらくクイナと話しているとアウラが戻ってきた。



「ベリアルは大丈夫か？」

「はい、峠は越えました。傷跡は残りますが、後遺症などはないと思います。ぎりぎりでしたね」

「ほっとした。よく、あの状況から持ち直したものだ」



　アウラの能力とロノウェの粘液、その両方がなければ不可能だっただろう。



「たぶん、明日には目を覚まします。黄金の気が満ちるこの屋敷に留まり、私がほぼ付きっ切り、最高級の黄金リンゴポーションを惜しみなく使うという条件なら、一か月ほどで完治するという見立てです」

「構わない。彼は俺の恩人だ。彼の治療を最優先してくれ」

「かしこまりました。その条件なら絶対に癒してみせます」



　ベリアルが回復するようで一安心だ。

　あとはアウラに任せよう。



　◇



　翌日の昼頃、ベリアルが目覚めた。

　目が覚めただけで、上体を起こして話すのが精いっぱいだ。もう少し回復すれば話そうと伝えると、今がいいと引き留められた。

　彼は苦痛で顔を歪めながら口を開く。



「【創造】の魔王プロケル、【黒】の魔王から僕を解放してくれて感謝するよ」

「プロケル様は止めたのか」

「……気味悪そうにしていたからね。ただ、君に敬意を持っているのは本当だよ。君は昔の僕と同じ道を歩きながら、別の結末を掴んだ」



　悔しさと、憧れが入り混じった複雑な表情を浮かべてベリアルは俺を見る。



「マルコ……【獣】の魔王マルコシアスから聞いた。かつて、ベリアルは俺のように新人魔王の中でも突出した力を見せて、あっという間に先輩魔王たちにも追いつき、その結果、目を付けられて潰されかけた」

「その通りだ。僕はあのとき、強くなることしか考えてなかった。勝つことが楽しくて、ただがむしゃらに力を求めて、その結果疎まれた……そして、君と違って僕を疎む連中と戦う勇気もなく、生き残るために他人の力にすがってしまったんだ」



　今でもそのことを悔いているのが、苦々しい口調だ。



「その結果が、【黒】の魔王の傀儡か」

「そうだ。【黒】の魔王は僕にこう言った。『しかるべき援軍を用意してやる。その代わり、もし新しい体が必要になったらその体を差し出せ』。僕はその条件を飲むしかなかった。……そして、とうとうその時が来てしまった。後から知ったことだけど、そもそも僕を倒そうと魔王たちが集まったのは【黒】の魔王が仕組んだことだった」



　えげつない手を使うものだ。

【絶望】の魔王ベリアルはAランクの若い魔王かつ、所有する能力が有用であり、延命のための体として、どうしても欲しかったのだろう。



　そして、次の得物は俺だったというわけか。

　ベリアルのときと同じ手口、新人潰しのために徒党を組んで絶望的な状況に追い込み、その隙を突く。



　単純な手だが、それ故に対策が難しい。

　心の闇に住みつく【黒】の魔王は次々に有力な魔王の体を渡っていき、力をつけ続けながら永遠に生きていく。

　今思えば、恐ろしい相手だった。

　ここで始末できたのは僥倖だ。



「事情は分かった。一つ、気になることがある。どうして、俺を助けようとした。……盗聴器に気付いていたのだろう？　気付いたうえで、いろいろと吹き込んでいた。加えて俺が違和感を覚えるようにわざとらしい口調をしたり、場にそぐわない表情を見せてくれた」



　あの部屋で、盗聴器を聞いていたときには驚いたものだ。

　一人ごとに見せかけて、ベリアルがいくつものヒントを意図的に吹き込んでいた。

　あの場で真相を掴めたのは盗聴器を聞いたからと言うのが大きい。

　……まさか、盗聴器に気付く魔王がいるとは驚きだ。



「【黒】の魔王が、僕の心を残していたのは、心を読み取る魔物を警戒したからだが、直接的に裏切れば、あいつは僕の心を完全に黒く染め上げていたた。奴に悟られないように必死だった。そうまでして、君に気付かせようとしたのは、利用されるのは僕で終わりにしたかった。それに、僕を嵌めたあいつに一泡吹かせてやりたい。言うならば意地だよ」

「変な奴だな。普通なら、俺に【黒】を押し付けて自分は解放される。そう考えるだろ？」

「そう考えもした。だけど、そっちよりもこうしたほうが僕らしい」



　きっと、根が善人なのだろう。

　彼のことは嫌いじゃない。

　そして、頭が良く、忍耐力もあり、戦力としても申し分ない。仲間としては理想的だ。



「納得したよ。改めて聞きたいことがある。俺に近づいたのは、【黒】の魔王のためだが、これからも仲間でいるつもりはあるか？」

「いくら、君のためにヒントを出したからと言っても、僕は敵だったんだぞ？」

「それでも俺を助けようとしてくれただろう。だから、改めて誘いたい。俺と共に戦ってくれ。【絶望】の魔王ベリアル」



　俺は手を伸ばす。

　彼は悩んでいる。

　それは俺に対する引け目からだろう。



「ベリアル、言っておくが。別にこの提案を断ったとしてもベリアルは恩人だ。治療を打ち切ったり、報復をすることはない。【創造】のメダルを返せというつもりもない。だから、ベリアルがどうしたいか。それだけで答えてほしい」



　ベリアルは苦笑する。

　そして俺の目をまっすぐに見つめた。



「……まったく、僕もたいがいお人よしだと思ったけど、君はそれ以上だな。逆に断り辛くなった。いいよ。いや、僕から頼もう、君の派閥に入れてくれ【創造】の魔王プロケル。僕がたどり着けなかったその先まで、君とならいける気がする」



　ベリアルが俺の手を握る。

　瀕死の重傷だとは思えない力だ。

　これで、彼は真の仲間になった。

　怪我がもう少しよくなったら、ロノウェやストラスとも引き合わせよう。



「プロケル、早速だが頼みがあるんだ」

「なんだ？」



　俺がそう言うと、彼は【収納】していた魔物を取り出した。

　彼の【誓約の魔物】、堕天使ルシフェルのユーベルだ。



「この子を僕のダンジョンに連れて行ってくれ。きっと、みんなが心配している。この子は特別でね。【収納】されていても外の状況はわかっている。彼女が戻れば、みんなにうまく説明してくれる」



　ユーベルが優雅に一礼をする。



「ベリアル様の窮地を見守るしかなかったのは辛かったですわ。ご無事で何よりです。【創造】の魔王プロケル様。ベリアル様を【黒】の魔王の呪縛から解放していただき感謝します。ベリアル様の魔物一同を代表して礼を申し上げます」



　一瞬、主を瀕死に追い込んだことで恨まれているかと思ったが、その心配はなかったようだ。



「いいだろう。【転移陣】は残してある。……ティロ、来い」

「がうがう！」



　居間で寝ころんでいたティロが走ってきた。



「この子に送らせよう。それから、ベリアルは完治まで一か月は、俺のダンジョンに居たほうがいい。アウラ以上の治癒能力を持つ魔物がそちらにいれば話は別だが、どうだ？」

「ここで世話になりたい。僕の魔物には、あの重傷を一日でここまで治すような魔物はいないからね」

「わかった。なら、ユーベル。魔物たちにそのことを伝えてくれ」

「かしこまりました。では、可愛いわんちゃんをお借りしますわ」

「がうっ！」



　ティロが転移陣を描き、【絶望】のダンジョンに残してあった【転移陣】へとユーベルと共に飛んでいく。

　これで一件落着というところだ。



「……そろそろ体力の限界だ。僕は寝る。改めてよろしく、プロケル」

「ああ、こちらこそ頼む。ベリアル」



　ベリアルが眠りにつく。

　仮面を外したベリアルの話し方は理知的で、あのうっとうしく軽薄な口調とは程遠い。

　だけど、こうなると不思議とあの話し方が懐かしくなるから不思議だ。



「さて、一件落着か」



　ようやく、【夜会】に集中できる。

　プロケル派閥のお披露目だ。

　綿密に打ち合わせをしよう。

　あの創造主のことだ余興をやれなんて言い出すかもしれないし、そのあたりのこともマルコから聞いておこう。

　……それから大事なことを忘れていた。



「そろそろ【ランクアップ】の使用期限か。使いどころがなくて、すっかり忘れていたな」



　創造主から与えられたご褒美。

　そして、一定期間以内に使わないと罰則があると言われている。

　さて、どうしよう。

　リスクのあるものを、クイナをはじめとしたアヴァロンの切り札たるSランクの魔物たちに使うことはありえない。

　かと言って、Bランクの魔物たちを実験台にするのも気が乗らない。

【夜会】と合わせてしっかりと検討しよう。エピローグ：旅立ち

魔王様の街づくり、最終回！　そして、3/15に四巻がGAノベルから発売！

　ベリアルが仲間になってから、さらに月日が流れた。

　この数か月の間、いろいろあった。



　使用期限がもうけられていた【ランクアップ】を使い、新たに幹部が誕生した。

　正直、【ランクアップ】を誰に使用するかは悩みに悩んだが、彼が自ら申し出てくれたので甘えてしまった。



　元から頼れる魔物だったが、【ランクアップ】によりSランクとなったことで、さらに存在感を増し、他の魔物たちにも頼られている。

　彼いわく、今まで遠慮をしていたが、もうあの方に義理立て必要する必要はなくなった。これからは本当の意味で俺の魔物になるとのことだ。



　街もさらなる発展を遂げている。

　先月、収穫祭を盛大に行った。

　アウラをはじめとしたエルフたちの祝福を受けた土地と水で育った作物たちは大豊作。質も良く街が歓喜に包まれていたのを見て、どうせならと企画をしたのだ。

　街をあげての祭りと聞いた商人たちは、かき入れどきだと気合を入れていろいろ仕掛け、世界中で宣伝をし、それにつられるように色んな人々が動き始め、俺の想定の何倍にも規模が膨れ上がった収穫祭には驚かされたものだ。

　あの日は、本当に楽しかった。



　祭りの後は、本格的に紙幣の導入に向けて動き出している。銀貨や金貨は重いし、嵩張るので不便だ。

　紙幣が導入されれば、より商業を活発にできる。

　今は根回しの段階だが、来月には動き始める予定だ。



　そして、俺以外のみんなも頑張っている。

　先日、不測の事態が重なり、【風】の魔王ストラスが単独で他の魔王と戦争し打ち勝った。

　その際には【竜帝】のエンリルが大活躍した。だが、彼だけじゃない【新生】することで強くなった天馬型の魔物ペガサス、フォボスの活躍も勝利に貢献している。

　さらに、ストラスはついに【竜】の魔王が誇る竜の軍団を引き継ぎ終わった。今では若い魔王の中では俺と並び最強と言われるぐらいだ。



【絶望】の魔王ベリアルは、ダンジョンに戻ってすぐに【創造】を使ったSランクの魔物を作っている。

　彼が生み出したのは強力な堕天使であり、うちの堕天使ラフェロウとは正反対なのに妙に気が合い、一緒にレベル上げをしたり、遊びにきたり、遊びに行ったりしている。

　Sランクを生み出したことで、【渦】で生み出せるようになったBランクの魔物も強力であり、ただでさえ地力が優れるベリアルは、大きく戦力を増している。



【粘】の魔王ロノウェも頑張っている。

　カエル焼きは試行錯誤のすえ、さらに美味しくなり、カエル焼き目当てにアヴァロンにやってくるものさえいるぐらいだ。他の街から支店を出してほしいというオファーがいくつも来ているが、ロノウェは断っている。……アヴァロンで食べてほしいからだそうだ。その気持ちは嬉しい。



　もちろん、魔王としても彼は努力していた。必死に勉強した上で、新たに作るダンジョンの設計を終えた。

　単純にDPでフロアを買うだけではロノウェの設計したダンジョンは完成しないので、鉱物などの資材と労働力としてゴーレムを提供する手はずになっている。

　ただ、一方的な施しは受けられないとロノウェは言ったので、対価として、彼はカエル焼きで稼いだ金を俺に支払っている。



　ロノウェは【水晶】が戻ってきさえすれば、【創造】【絶望】【風】を使って魔物を作る。

　プロケル派閥はメダルを交換し合うことになっており、ロノウェはベリアルとストラスのメダルを前借りで手に入れている。

　彼はそれらを使って、みんなの友情の証である魔物を作りたいそうだ。【粘】を使わないところがロノウェらしい。彼は自分より他人を優先する魔王だ。



【創造】【絶望】【風】。

【創造】とAランクメダル二枚で作られる魔物は強力だ。きっと彼の支えとなってくれる。

　そして、今日は……。



「プロケル、出発の準備ができたわ」

「わかった。ついてきてくれ」



　俺はストラスはアヴァロンにいた。

　ストラスは、オーダーメイドで作り上げたドレスを受け取りにアヴァロンに来ていたのだ。

　ドレスに着替えたあとは、居住区にあるグラフロスが離陸するのに使うドームに移動する。



　すでに、俺たちが乗るグラフロスは待機していた。

　彼女と共にグラフロスに跨る。



「しっかり捕まっていてくれ」

「ええ。……プロケル、肩幅が少し大きくなった？」

「いや、特に変わっていないが」

「そう？　ちょっとたくましくなった気がしたの」



　ストラスは黒く露出が少ないドレスを着ていた。これは喪服であり、俺も同じように喪服を纏っていた。

　今日は三百年前に生まれた魔王たちが消滅する日だ。



　ほぼすべての魔王たちが、世話になった人たちの元へと向かい、最後の別れを告げる日。

　俺とストラスは【竜】の魔王の元へ向かうが、ベリアルとロノウェは別の魔王のところに向かう予定だ。

　彼らにも別れを告げないといけない、魔王がいる。

　グラフロスが羽ばたき、上昇する。

　俺の肩に添えたストラスの手が震えていたので、手を重ねる。



「ありがとう。プロケル」

「……礼はいい。ただ、こうしたほうがいいと思っただけだ」



　星が輝く夜をグラフロスは静かに飛翔し続けた。



　◇



【竜】の魔王のダンジョンに到着する。

　いつもは冒険者でにぎわっているダンジョンだが、今日は閑散としている。



　それもそのはずだ。入口には【竜】の魔王アスタロトが誇る最強の魔物、皇帝竜テュポーンのシーザーがいるのだから。

　シーザーは、主の最後を親しき者たちと過ごせるようにするためここにいる。



　そんなシーザーの横を俺たちは通っていく。

　中に入ると、別の魔物に案内をされて大広間に向かう。

　魔王の中には、ダンジョン内にパーティ専用のフロアを設けるものもいる。



　そこには、多くの魔王がいた。知らない顔も多い。

　最強の三柱である彼を慕うものが多い。

　……そういえば、同じく最強の三柱である【獣】の魔王マルコシアスは【刻】の魔王ダンタリアンの二人のところには多くの魔王が告別式に参列予定だと連絡をしていたらしい。

　そして、昨日、いきなり寿命が延びたとマルコとダンが公表をして大きな騒ぎになった。

　ぎりぎりまで引っ張るのも、マルコやダンらしい。



「……プロケル、想像していたのと全然違うわね」

「確かにな」



　告別式だけあって、静かで悲し気になると思っていたが、そんな予想とは裏腹に飲めや歌えやの大騒ぎだ。

　喪服に身を包んでいる俺やストラスが浮いている。



　そして、大騒ぎの中でもひと際楽しそうにしているのは【竜】の魔王本人だった。

　たくさんの人たちに囲まれながら笑いながら酒を飲んでいる。

　あの輪に押し入るのは大変そうだと思っていると、ざわめきが背後から聞こえてきた。

　振り向くと、マルコとダンがいた。



「プロケル、ストラス。そのかっこうはないよね。楽しい宴がしらけちゃう」

「マルコ、プロケルの教育はおまえの役目だろう。……プロケル、ストラス、個人差はあるが最後は盛大に笑って送り出してほしいと思う魔王が多い。次からは気を付けるがいい」



　そう言う二人の格好はいつも通りだ。

　……きっと、あえていつも通りの格好なのだろう。



　彼らが進むと、人の輪が割れる。

　最強の三柱であるマルコとダンは別格だ。

　彼らが来れば他の魔王が道を開ける。俺たちは、彼らの後ろをついていくことでアストのところへと向かう。



「おおう、よく来たな。マルコ、ダン。まったく、本来ならおまえたちも見送られる側だというのに」

「あはは、私もそのつもりだったんだけどね。プロケルが行かないでくれって泣きついてくるから。アスト、向こうであいつによろしく。それから、最後の宴だ。それこそ一生分飲もう」

「もちろん、わしもそのつもりだ」



　にこやかに笑うマルコとアストが盃をぶつけ合う。

　それとは対照的に、最後の一柱であるダンの顔は真剣そのものだった。



「アスト、これが最後だ。まだ僕の【刻】の力なら……」

「いいと言ったはずだ。わしはな、魔王としての生を正しく謳歌し、正しく終わりたい。三百年の魔王人生をやり切ったと笑って逝く。そして、わしはやり切った。あとは笑って逝くだけだ。邪魔してくれるな」



　それはきっと【竜】の魔王の矜持だろう。

　彼は正しくありたいと願っている。



「くだらないことを聞いたな」

「まったくだ。さあ、飲め、騒げ、わしは、向こうには笑顔だけを連れていくことにしている。友にそんな顔をされてはかなわんわ」



　カカカと、【竜】の魔王は一変の陰の要素を見せずに笑う。

【刻】の魔王と【竜】の魔王は肩を組んで、下品にワインを瓶のまま飲み始めた。

　ワインの瓶が空になるころ、ストラスが一歩前に出る。



「アスタロト様、あなたの子、ストラスがはせ参じました」

「ストラスはわしの自慢の子だ。最後に育てたのがストラスで良かった」

「私もアスタロト様の元に生まれて良かったです。あなたのもとに生まれなければ、ここまで強く、そして正しく育てなかった」



　ストラスとアストが見つめ合う。

　さすがのアストも、ストラスの前では湿っぽくなってしまう。

　アストは無言で彼女を強く抱きしめた。



「ストラスは強い。わしがいなくても、不安はない。あとは頼む」



　あとは頼む。

【竜】の魔王が放つ言葉の重さ、それを知る他の魔王たちは息を呑み、そしてストラスの名を心に刻んだ。



「ええ、任せて。私は【竜】を継ぐわ」



　長い抱擁が終わる。

　そして、二人は向きあい。ストラスはとても綺麗な笑顔を作る。

　この親子の絆はとても尊い。

　アストは強く頷き、それから手を叩き注目を集める。

　竜人型の魔物たちが忙しく動き回り、魔王たちに酒を注いで回った。

　彼はストラスの手を引いて、壇上にあがる。



「皆の者、わしを見送るためによく来てくれた。今日は盛大に飲んで、食って、騒いでくれ。向こうにいるわしに届くぐらいにな」



　アストの声で場がどっとわく。



「そして、紹介したいものがいる。わしの子、ストラスだ」



　全員の注目がストラスに集まる。

　誰もが緊張で固くなる状況で、彼女は優雅に礼をしてみせた。



「まだ若い魔王ではあるが、その資質、力は目を見張るものがある。……なにより、ストラスの竜、エンリルはわしのシーザーを倒すことで【竜帝】となり、ストラス自身をわしの竜たちが認めた。ゆえに、わしは【竜】をストラスに託す」



　名だたる魔王の前で、ストラスはアストのことを後継者として宣言した。

　生まれて一年の魔王にとってはあまりにも重すぎる重責だ。

　面白くないと考える魔王も多く、妨害や攻撃も受けるだろう。

　だが、ストラスならきっとうまくやるだろう。

　もし、ストラスの力だけでダメなときは、友として、同じ派閥の魔王として助ける。



「わしからは以上だ。さあ、最後の瞬間まで騒ぎ続けよう」



　それで話は終わりとばかりに、アストとストラスが再び人の輪に戻る。　

　その後も宴は続き、……ついに終わりがやってきた。

　アストの体から青い粒子が漏れ始める。

　それは、魔物が死んだときと同じ現象。

　最強の魔王の終わりとしてはあまりにも呆気ない。

　この場にいる全員の注目がアストに集まる。



「そうか、そうか、ついにわしが終わるのか……ああ、楽しかったな」



　アストは最後の瞬間まで、取り乱さず、笑顔で手を振って消えていった。

　彼は宣言どおり、三百年の魔王人生をやり切ったと笑って逝った。

　あたりが静寂に包まれる。



「おかしいわね。プロケル、泣かないって決めてたのに。……アスタロト様がいなくなることなんて、ずっと前にわかっていて、心の整理だってとっくにできているはずなのに、なんで……」



　ストラスが涙を流す。

　そんな彼女を抱きしめる。



「そういうものだよ。アストが消えるまでよく我慢した。でも、もう大丈夫。泣きたいのなら泣けばいい。ただ、あまり時間はない」

「ええ、わかっているわ。あと少ししたら大丈夫になるから」



　ストラスが俺の胸に顔を埋めたまま絞り出すように返事をする。

　この後、大仕事が残っている。

　その大仕事を任されているのは四人、俺、ストラス、マルコ、ダン。

【竜】の魔王、最後の願いだ。

　さっそく、彼の配下の魔物が俺たちを迎えにきた。

　俺たちは、彼らの【転移】により、水晶の部屋に【転移】する。



　今から行うのは防衛戦。

【竜】の魔王が残した魔物は強力だ。だが、魔王と言う統率者を失ったばかりで、今日だけは守りにほころびがある。

　もし、今日訪れた参列者の中に、邪なものがいた場合、厄介なことになる。

　なにせ、この大広間は【竜】のダンジョンの奥深くにあり、【水晶】まではそう遠くない。



　残念ながら、今日の参列者の中に強力な【竜】の力を得るために水晶を砕こうと画策している魔王は必ずいる。

　アストは、水晶を砕かれてダンジョンが消えるのはいいが、アスト亡きあとも【竜】のダンジョンを守ると自分の意思で決め、他の魔王に所有権を移すことを拒否した忠臣たちが消えゆくのは忍びないと言った。



　だから、その願いを叶える。

【竜】のダンジョンの【水晶】の部屋で【水晶】を通して、【竜】のダンジョンの様子を伺う。

　さっそく動き出した魔王たちの姿が映っていた。



　彼らは大広間から抜け出し、【収納】していた魔物を取り出し、最上階を目指す。

　あるいは、【転移陣】を作り増援を呼ぼうとしている者までいる。



「ストラス、派手に行くぞ」

「ええ、アスタロト様のところに届くぐらいにね」



　俺たちは【収納】していた魔物を呼び出す。

　俺は、クイナ、アウラ、デューク、ルーエ。

　ストラスは、エンリル、ローゼリッテ、マサムネ、フォボス。

　パーティに参加させなかったのは、これらの戦力を敵に見せないため。

　全員に指示を伝え、送り出した。

　全員に【竜】の魔物たちと協力し、派手に暴れるように告げている。

　これならいい手向けになるだろう。



　◇



　日が昇り始めるころ、【竜】の力を狙った連中をすべて追い払うことができた。

　ストラスと拳をぶつけ合う。



　この防衛線の指揮は経験豊富なマルコかダンがするべきだったが、ストラスが指揮をし俺たちはそれに従うようにしていた。

　それが【竜】を継いだものの役目だ。



　今日以降は、たまにストラスが見に来るぐらいで基本的には、【竜】の魔王の魔物たちが自衛することになっている。

　軽食を取って仮眠していると、頭の中に声が響き、起こされてしまった。

　ストラスも飛び起きたようだ。



『星の子たちよ。いよいよ、新たな星の子たちに巣立ちの日がきた。彼らはもう自分の力で輝ける。もはや、特別扱いはしまい。卒業だ』



【創造主】の声だ。

　詩的な表現だが、言っていることは新人魔王を保護するルールがなくなったということ。

　実際、言葉が響いたあと体にまとわりつく何かが消えた気がした。

　新人を守るルールが消えただけでなく、今頃、【水晶】を失った新人魔王たちの元には新たな【水晶】が届いてるだろう。



『そして、悲しい報告もしなければならない。君たちを照らした巨星たちは落ちた。だが、星の子たちよ。嘆いている時間はない。君たちが新たな主役になるのだ。落ちた巨星たちよりも強く輝けると信じている。さあ、さっそく【夜会】を始めよう。自分たちが新たな主役だと名乗りをあげよ！』



　体が浮遊感に包まれていく。

　これから、【夜会】が始まる。

　偉大な魔王たちが消滅し、魔王たちの力関係はリセットされた。

　この【夜会】の立ち振る舞いは非常に重要だ。

　創造主が言った通り、今回の夜会は自分こそが新たな主役だと主張する場だ。



「ストラス、行こう。独り立ちして最初の大仕事だ」

「ええ、行きましょう。一緒に」



　ストラスの手をぎゅっと握り、俺たちは光に包まれた。

　さあ、子供の時間、守られている時間は終わった。

　もう、俺たちを守るルールは存在しない。親にも頼れない。

　少しの不安と、大きな期待。

　今日のために準備はしてきた。あとはやるべきことをやるだけだ。

　転移が終わる。煌びやかに飾られたパレス・魔王。

　ここからは俺たちが主役だ。

　その一歩を盛大に踏み出そう。



ここまでお付き合い頂きありがとうございました。完結です。

そしてお願いになりますが、最後まで読んだ評価を画面下部からしていただけると非常にうれしく思います。

一人前になった後の物語は第二部として執筆予定ですが、プロケルの卒業と共にここで一区切りとします

。百万文字以上ある本作を最後まで読んでくださった読者様に感謝を。第二部は気持ちの充電をしてから始めます。それまで他の作品を読んでお待ちください