第二十話：竜の特訓

　アヴァロンの地下区画。

　新設された【鉱山】で、二頭の竜が空を舞っていた。



　翡翠色に輝く風を纏う竜と、瘴気を帯びた漆黒の闇竜。

　二頭の竜はお互いに敵意を向け合って咆哮をする。



　翡翠の竜は雷の嵐を巻き起こし、闇の竜は黒炎のブレスで応戦する。

　俺の前にはアウラがいて、全力で風の結界を張っている。

　……流れ弾一発で死んでしまいかねない。

　それほど破滅的な威力の攻撃が飛び交っているのだ。



　風の竜が先に動いた。高く高く上昇し見えなくなったと思ったら、そのまま風を纏って急降下してきた。重力を味方につけてとんでもない加速をしている。

　闇の竜は逆に地上に降り立つと、大地を踏みしめ力を溜める。



　風の竜が消えた。音速の数倍もの速度にも到達し目で追えなくなったのだ。

　同時に、闇の竜が力を解き放つ。



　自身を中心にして、球状の闇の力場が展開される。地面が抉れた。

　次の瞬間、衝突音。

　闇の力場に翡翠の竜が突っ込んだのだ。

　闇の力場によって速度が落ちたものの、翡翠の竜の突進は止まらない。破滅的な運動エネルギーを伴った突進が闇の竜を捕らえようとしていた。



　だが、闇の竜は動じない。

　もとより、この程度の力場で渾身の一撃を防げるとは思っていない。狙いは突進を止めることではない。突進を遅らせることだ。



　闇の竜が口を開く。ブレスだ。さきほどまでの牽制ようのものではない。

　殺す気がで放つ渾身の一撃。

　闇のフィールドで突進速度を落としたからこそ、迎撃が間に合った。

　黒炎が風を纏う竜に直撃する。



　しかし、風の竜はひるまない。纏う風を槍のように変形させて、さらに推進力を増し黒炎をも突き抜けた。

　闇竜が瘴気を纏わせたこぶしを振り上げる。そして、正面衝突。

　それぞれの体が吹き飛んで岩山に叩きつけられた。

　岩山が崩れ、大地が揺れる。

　二体は、まだやれるとばかりににらみ合った。



「そこまでだ！　デューク、エンリル、よくやった！」



　俺は叫ぶ。

　もう少し、二体の戦いを見ていたかったが、このままではどちらかが死ぬまでやりかねない。



　それにしても……Sランク二体の戦いは壮絶だな。

【鉱山】エリアの地形が変わってしまっている。

　最初は遠巻きに観戦していたグラフロスたちも、あまりの力の差におびえて逃げ出していた。



　デュークの黒炎のブレスもエンリルの雷も気軽にけん制でばらまいているが、一発一発がAランクの魔物でも蒸発する威力だ。

　ただでさえ、二体はSランク。それが【狂気化】で1ランク上の力を得てしまっている。

　今回の戦いでは、エンリルのほうがダメージが大きい。

　エンリルは速度、デュークはが火力が勝る。

　それなのに、真正面から打ち合ったせいだ。エンリルには戦い方を教える必要がある。



　二体の竜が縮んでいく。

　デュークは初老の竜人の姿に。

　エンリルは子犬サイズの子竜に。

　二体の低燃費形態だ。



「エンリルどの、なかなかやりますな。最後に闇のフィールドで鈍らせたときは仕留めたと思ったのですが」

「ガウガウ！」

「ははは、お上手ですな」



　さきほどまで、激戦をしていたとは思えないほど二体はもう笑い合っている。それは連携をするうえで大きなプラスになる。

　観客は俺だけではない。

　エンリルがいる以上、その主もいる。



「すごいわね。Sランク同士の戦いって。見ていて震えたわ」

「……だな。この二体がかりでようやく戦いになる皇帝竜テュポーン。いったいどれだけの化け物なんだか」



　こうして、エンリルとデュークを戦わせたのはただの遊びではない。

　特訓の一環だ。

　皇帝竜テュポーンのシーザーに勝つためには、ただ二体がかりで挑むだけでは不十分。



　高度な連携が必要だ。

　連携をするためには、二体がお互いのことを理解しないといけない。

　だからこそ、こうして戦わせたみたいのだ。

　実戦以上にお互いの力を感じ取る手段は存在しない。



「やっぱり、エンリルはずるいな。【狂気化】を押さえる条件が、ストラスの近くにいるってだけでいいというのは使い勝手が良すぎる」

「私からしたら、時間制限があるとはいえ、離れて運用できるデュークがうらやましいわ」



　お互いの竜について感想を言いあう。

【狂気化】という力は、ありとあらゆるスキルの中でも最上位の強化スキルだが、代償として理性を失う。

　俺のデュークは【勇猛】という精神耐性（極大）と攻撃力と士気を上昇させるスキルを所持している。

　これがあるおかげで、【狂気化】のオン・オフができるし、【狂気化】の発動中もなんとか理性を保てる。

　しかしあくまで狂気を抑え込んでいるだけで、【狂気化】の発動中は徐々に精神を蝕まれている。



　レベル上昇により、竜でいられる時間は伸びているが【狂気化】を解放できる時間はせいぜい十五分ほど。それをすぎると戻ってこれなくなる。

　竜形態では最強を誇るデュークも、竜人形態では指揮官に特化した魔物になり、純粋な戦闘力ではSランクの中では下位となる。



「お互い、となりの芝生が青く見えているようだ」

「そうかもしれないわね」



　そして、エンリルは【騎士道】というスキルを所持していた。

”守るべき姫君のそばにいる限り”理性を持ちつつ、さらなるステータス向上を可能とする。

　ストラスが傍にいる限りは、【狂気化】のデメリットは受けない。



　……もっとも、エンリルがストラスと離れるだけで理性は吹き飛ぶ。

　それだけじゃない。エンリルがストラスを守るべき姫君だと思えなくなった瞬間に、このスキルは効果を発揮できなくなるという爆弾でもある。



「ご主人様、ポーションの調合が終わりました！」

「アウラ、お疲れ様。さっそく、デュークとエンリルに渡してくれ」



　今回の模擬戦で少なからず、二体はダメージを受けている。

　この後の特訓に支障がでてはいけないので治療が必要だ。

　アウラがポーションを渡すと二体はポーションを飲み干して、こちらにやってきた。

　完全回復とはいかないが、もともと竜種は自己治癒力が高い。ポーションの効果もあり、一時間もしないうちに全快するだろう。



「我が君、エンリル殿は頼りになりますな。ともに戦う日が楽しみです」

「ガウガウ！」



　仲が良さそうな二人を見て、ほほえましくなる。

　ストラスと【刃】の魔王の戦争において、デュークは【竜帝】の力で、エンリルに力を貸した。

　そのおかげで、エンリルはストラスの窮地を救えた。エンリルはデュークに恩を感じているのだ。

　そして、デュークはデュークで、エンリルのことを可愛がっている。



「デューク、これほど長い間、【狂気化】を解放したことはなかっただろう。異常がないかが心配だ。ささいな違和感でもいい。何かあれば教えてくれ」

「お気遣い感謝します。ですが、まったく問題はありません……もう少し、竜でいても大丈夫だと思われます」



　デュークはこういう場で見栄を張らない。

　彼が大丈夫と言えば、大丈夫だろう。

　デュークの戦闘可能時間も考慮して、戦術を組んでいる。ここに来ての限界時間の延長は喜ばしい。



「それは良かった。休憩の後はコンビネーションを試したい。俺とストラスもアイディアを出すが、ともに戦ったお前たちだからこそ、思いつくこともあるだろう。俺たちの指示を持たず、積極的に試せ」

「もちろんです。我が君の期待以上のものをお見せしましょう。私とエンリルとなら、それができる」



　相変わらず、頼もしい奴だ。

　デュークにはいつも助けられている。



　エンリルのほうに向けると、可愛い鳴き声を上げながら、ストラスに頬ずりしていた。ストラスが撫でてやるとごろごろと喉を鳴らす。

　ちょっと可愛い。

　俺も撫でてみたいと思い手を伸ばすと、ガウッと威嚇された。

　エンリルは俺に懐いてくれない。



　もともと、魔物は自分の主人以外の魔王に懐くことはないが、それとは別にストラスを取られるとでも思っているのかもしれない。

　さて、ポーションも効いてきた。

　休憩はこれで十分だろう。



「デューク、もうひと頑張りしてくれ」

「エンリル、またかっこいいところを見せてね」



　二体の竜は頷く。

　そして、力を解放しエンリルは翡翠の翼竜に、デュークは闇色の巨竜となって空を舞う。

　……空を見つめながら、ストラスに話しかける。



「ストラス、俺たちにできることはこうやって、二体が連携を習得するだけの時間と場所を作ること、それから可能な限りのレベルあげだ」

「そうね、二体はまだレベルを上げる余地がある。それが一番近道ね」



　デュークはワイトのレベルを引き継ぎ、さらにマルコの救出戦で莫大な経験値を得られることで固定で生み出したAランクの魔物程度のレベルを得ている。

　エンリルは、Aランク固定で生み出したときのレベルを引き継いでいるだけ。



　……純粋にテュポーンと比較したときにレベル差が痛い。

　とはいえ、このレベル帯になると【渦】で生み出されるCランクの魔物を倒したところで、劇的なレベル上げは期待できない。



　今のところ、【紅蓮窟】に通うと同時にストラスの【偏在】で作った魔物たちを倒して経験値に変えているが、それでもSランク相応のレベルにまで一か月到達することは難しいだろう。

　可能な限り、レベルを上げるがテュポーンとのレベル差があるまま挑まないといけない。

　二頭の竜が空で絡み合う。

　その様子を二人で眺める。



「ねえ、プロケル」

「なんだ、ストラス」

「【竜】の試練が終わったら、二人っきりで話したいことがあるの。全部終わったら、時間をもらえないかしら？」

「……わかった約束する。そんな顔をされると、少し怖いな」



　ちゃかすように言う。

　だが、ストラスの顔は痛いほど真剣なままだった。

　その話は想像ができる。

　……だけど、今は【竜】の試練に集中しよう。



　俺たちはなんとしても【竜】を受け継がないといけない。

　偉大な先人が残したものを、無にしてはならないのだ。

　デュークとエンリルの二体にはそれができる力がある。……あとは、その力を俺たちがどう使うかだけだ。【竜】の試練、必ずクリアして見せる。エピローグ：出発

　デュークとエンリルの特訓は順調だった。

　二体ともレベルはSランクの標準の一歩手前まで上がっている。【紅蓮窟】と【偏在】のパワーレベリングを行っていたが、一か月というわずかな時間ではそこまでが限界だった。



　二体の連携は極まっている。

　ここに勝機を見出すしかない。

　単純に力任せで挑んだのでは、変動レベルで生み出されレベル上限まで鍛え上げた皇帝竜テュポーンのシーザー相手に勝ち目はない。

　そして……。



「次の【創造】メダルが手に入ってしまったな」



　カジノの準備やティロの世話、デュークの特訓などであっという間に一か月がたってしまった。

　この【創造】のメダルは使い道が悩ましい。



　今月も、マルコのダンジョンの稼ぎと【獣】のメダルをもらっている。

【獣】【創造】に加えてイミテートメダルでSランクの魔物を増やすのが一番安パイだ。

　Aランク二枚あれば、とりあえずはSランクにできる。

　だが、いかに汎用性が高い【獣】とはいえ何も考えずに使用していいのか？　という疑問がある。



　そもそも、今生み出してもティロとデュークのレベル上げが優先で、鍛える余裕がない。経験値になる魔物は限られている。

　固定で生み出すことも考えたが、やはりSランクは切り札として運用したい……変動レベルでないともったいない。



「持っているだけでも意味があるしな」



【創造】の価値は高い。

　取引材料としても有用だ。今は少しでも派閥の魔王を増やしたい。

　派閥の魔王にBランクの渦の購入を可能にする【創造】は、自分よりも他人に使わせてこそ意味がある。

　今後、新たなメダルを得られる可能性もある。そしたら、手持ちのメダルでは作れない強力な魔物が作れるかもしれない。



　そして……温存しておいて、窮地に陥った際に【獣】メダルと共に、固定レベルで生み出すという手もある。



　というわけで、俺は【創造】を使わずにとっておくことにした。様子見だ。



　今日は、アヴァロンを見回っていた。

　二日ほど留守にする。

　行き先は【刻】の魔王のダンジョンだ。

　彼の計らいで、今日は【竜】、【刻】、【獣】の最強の三柱。それに、俺とストラスを招いての送別会を盛大に行う。そして明日、【竜】の試練を行うのだ。



「おとーさん、アヴァロンは今日も平和なの！」

「だな。……ただ、ルーエたちの報告が気になる」

「パトロン、ちゃんと僕の報告を覚えていていたようだね……アヴァロンは狙われている！」



　ズビシッとよくわからない擬音を口にしながら、ルーエが俺を指さしてくる。

　……この前、見せたアニメの真似だろう。



　ロロノはちょっと前まで、新型アヴァロン・リッターの開発に行き詰っており、食後の団欒の時間は彼女の要望で、ひたすらロボットアニメを見続けた。

　ルーエはとくに青い流星が気に入ったらしい。クイナは銀河美少年、ロロノは絶対順守、アウラは天空が気に入ったと言っている。



「ふざけているわけではないんだな」

「もちろんだよ。かなりの数、アヴァロンに斥候の魔物が放たれて情報がさらわれてるね。……僕たちも殺さずにとらえて、逆に情報を引き出してるんだけどさ。どういうわけが、自分がどの魔王の魔物かも、演技じゃなくて本当に忘れてる。……よくもまあ、それで情報集なんてできるものだね。パトロンは真似しちゃだめだよ」



　おそらく、記憶操作ができる魔物が敵の中にいるのだろう。

　敵に見つかった時点で記憶を消去する。そんな能力を魔物たちに使っているおそれがある。



　自分の魔物に、よくもそんな真似ができるものだ。死体はちゃんと保管して、デュークの【強化蘇生】で手駒に加えている。

　時がくれば、ひどい仕打ちをした主に復讐させてやろう。



「心配するな。そんな真似はしない。俺はおまえたちのことが好きなんだ」

「信じるよ。パトロンは甘い魔王だからね。まっ、そこがいいところだけど。アビスっちは使えるね。本当に頼りになる」



　最近では、ルーエの部下のオーシャン・シンガーとアビス・ハウルはペアを組んで活動してもらっている。そのおかげで、諜報部隊はさらに強くなった。



　アビス・ハウルの鼻はすごい。

　アビス・ハウルのおかげで、異空間から情報収集をしようとした、魔物を発見し始末できた。

　アビス・ハウルは通常空間でも活躍している。他の魔王の魔物が入りこむと、それを匂いで感知できる。

　音や姿を消せる魔物は多いが、匂いまでは隠せないようだ。



「ルーエ、数は日に日に多くなっているんだな」

「うん、かなり本格的な感じだね」



　アビス・ハウルの鼻は、侵入者を見つける以外にも、侵入者の残り香を感じ取り、過去にどれだけの侵入があったかどうかを突き止めることができる。

　敵を見つけられなかったとしても、アヴァロンを巡回すれば敵が忍び込んだ形跡を見つけられる。



「そうか……」

「一番やばいのはロロノちゃんかな？　どう見ても狙われてるよ」

「諜報部隊から、ロロノへ護衛をつけてもらえないか？」

「もうやってるよ。オーシャン・シンガーが二体と、アビス・ハウル八体のチームが影に潜んでる。表には二体のアビス・ハウルがいるよ。ロロノちゃんにも許可を取ってる。光源付き、水源付き、のゴーレムが一体護衛に居てね。いつでも影と水たまりを作れるから、何かあったら即座にでるよ。わんちゃんが十体いれば、大抵なんとかなる」



　奴らは特にロロノの工房を重点的に調べているようだ。

　俺の生命線がロロノにあると気付かれてしまった。



　ロロノを失えば、アヴァロンの戦力は半減する。敵からすれば真っ先に潰したい魔物だ。

　絶対にロロノを失うわけにはいかない。

　あの子は、戦力としても素晴らしいが、何よりも俺の大事な娘だ。



　護衛にアビス・ハウルをつけていると安心できる。

　アビス・ハウルの鼻と耳での警戒をかいくぐって近づくことは難しい。



　それができたとしても、アビス・ハウルは十体以上集まれば【群れをなすもの】が発動し、攻撃力と耐久力が上昇する。Bランクでも上位の魔物がさらに強化され、優れた連携を発揮すれば、大抵の魔物は撃退できるだろう。



　たとえ、倒せなくても時間稼ぎはできる。

　俺の不在の二日は、ルーエはアヴァロンに滞在するように命じた。

　クイナ、ロロノ、ルーエ、ティロの四体のSランク。アヴァロン・リッターが存在する。時間さえ稼げれば、あとはどうとでもなる。

　少なくとも、不意打ちでロロノが殺害、あるいは誘拐されることは防げる。



「ルーエ、さすがだな」

「まーね。ロロノちゃんには借りがあるし、無理言って新型アサルトライフルを僕の隊の人数分と予備分作ってもらったし。その恩ぐらいは返すよ。……僕たちアヴァロン諜報部隊の誇りにかけて」



　普段は飄々としているルーエも今回は本気のようだ。

　彼女は、こう見えて仲間想いで義理堅い。

　ロロノを守るために必死なのだ。



「任せた。ロロノとアヴァロンを守ってくれ」



　そんな俺とルーエを見て、クイナが頬を膨らませている。



「今回は、クイナもお留守番だから安心するの！」



　どうやら、軽く嫉妬したらしい。

　クイナのこういう子供っぽいところが可愛く見える。



「そうだったな。クイナも残ってくれれば安心だ。悪いな。本当は連れていきたいんだが……」



　クイナは本来、アヴァロン最強の魔物であり、俺の護衛だ。

　常に、そばにいてもらうのだが、あきらかにきな臭い動きがある。



　しかも、俺と防衛時の指揮をとるデュークが揃っていなくなってしまう。

　もし、敵がアヴァロンを狙っているのなら、これ以上の好機はない。

　それを考えると、保険として残しておきたかった。



　俺の護衛が不在でも、行き先が【刻】の魔王のダンジョンなら問題ない。マルコがいる。

　俺の護衛はマルコに任せるつもりだ。



「おとーさんとデュークの分もしっかりとクイナがアヴァロンを守るの。だから安心して行ってきて」



　クイナの頭をガシガシとなでるとクイナが嬉しそうに目を細める。

　クイナがいる限り、そうそうアヴァロンは落とされないだろう。

　さて、移動しよう。出発前に挨拶しておかないといけない子がいる。



　◇



　俺が向かったのはロロノの工房だ。

　工房の中に入ると、二匹のアビス・ハウルが出迎えた。

　彼らは尻尾を振りながら頭を擦り付けてくれるので撫でてやる。

　こうしていると、ただの大きな犬に思える。……この人懐っこい犬が、超一流の冒険者でもない限りたやすくかみ殺す強力な魔物には見えない。



　工房の奥にあるロロノの研究室に入る。

　ロロノが無心で液晶タブレットを駆使して、図面を書いていた。

　その横では、何かの演算シミュレーションをさせているらしくCPUが悲鳴を上げている。



　集中しているようだし、邪魔しては悪い。

　しばらくその様子を見ている。

　こうして見ていると、アビス・ハウルたちを護衛につけて良かったと思う。



　ロロノ自身がSランクの魔物で自衛力があると思ったが、何かに集中しすぎると周りが見えなくなる。

　今のロロノはいきなり後ろからぎゅっと抱きしめても、その直前まで気付かないだろう。



　三十分ほど経っただろうか？

　ロロノが顔を上げる。そして、冷めきったコーヒーを飲んでいた。



「ロロノ、開発は順調か？」

「あっ、マスター。いらっしゃい」



　ロロノがようやく俺に気付いたようだ。



「アヴァロンを出発するまえに、ロロノに会いたくなってね」

「うれしい。私もマスターに会いたかった。……新型を出発前に見せられなくて残念」



　ロロノの新型は若干予定より完成が遅れている。

　さすがに三体同時は無理があった。基幹パーツが共用であり、一度に三体分のパーツを作れると言っても、細部のパーツはそれぞれ特注品であり、一から設計が必要なのだ。



「それは帰ってきてからの楽しみにしておくよ」

「ん。楽しみにしてて。最高の三騎士ができた。……実は今やっているのは、黒……汎用性特化の期待の手持ち武器。機体自体は三機とも完成している」



　それは嬉しい誤算だ。

　従来のアヴァロン・リッターを凌駕する新型アヴァロン・リッターが三機。

　これらはアヴァロンの切り札足りえる。



「コンセプトは予定通りなのか」

「ん。赤、白、黒の三騎士。赤は一撃必殺の威力を持たせた重装甲強襲型。白は超高機動遠距離攻撃型。誰も届かないほど遠くから遠距離攻撃で仕留める。……この前、飛竜レースに参加させたらグラフロスに大差をつけた。ゴーレムの常識を打ち壊す形状は正解だった」



　……そういえば、このまえレースで騒ぎになっていたな。

　グラフロスの中で最速、全勝していたキングと呼ばれるグラフロスが負けた。

　ロロノがやらかしたのか。

　グラフロス以上のスピードで空を舞う遠距離攻撃型。見るのが楽しみだ。

　ゴーレムの常識を打ち壊す形状というのも気になる。



「黒は、究極の汎用性を目指した。固定兵装はゼロ。特徴は人間並みの関節を持たせつつ強靭な内部構造、大出力ブースターと多数の姿勢制御スラスターで大出力の推進力を任意の方向へ振り分けられる。武器は状況に合わせて使い分ける。……この子の頭脳は、他の子と違って成長するようにしてある。できることが多すぎて、あらかじめすべてをプログラミングするのは不可能」



　状況に応じて武器を使い分けるなら、他の二機よりも優れた頭脳が必要になるのも納得だ。



「面白いな、柔軟な動きができて、機動力と運動性に優れる。地味だけど戦いに必要なものが揃っている」



　MSに必要なのは、大火力でも変形機構でもない、追従性が高く信頼性が高い機体であると言っていた木星帰りの男を思い出した。



「黒がどう活躍するかが楽しみ。三体を運用してみて、一番活躍する子を性能を落として量産するつもり」



　それを聞いたからには、三騎士が活躍する舞台を作りたくなった。

　一年の雛の時期を終えて、新人を守るルールが消失すれば、否応なしに戦いに巻き込まれる。

　そのときには、第一陣を任せよう。

　……もっとも、それを待たずに敵が仕掛けてくる可能性もあるが。



「帰ってきたら、さっそく見せてもらう。そのつもりで準備しておいてくれ」

「ん。わかった。……父さんが満足できる出来だったら、ご褒美がほしい」



　ロロノが顔を赤くして、顔を逸らしながらわがままを言う。

　俺はロロノの頭を撫でてやる。



「ああ、約束しよう。ロロノのしてほしいことをなんでもしてやる」

「楽しみ……がんばる。二日でもっと煮詰めてみる」



　やる気が出てくれて何よりだ。

　いけない、大事なことをいい忘れていた。



「ロロノ、ルーエにも聞いていると思うが、おまえは狙われている」

「知ってる。護衛もつけてもらったし、できる限りの準備をしてる。魔物や冒険者は、電子機器を警戒しない。この工房の守りを甘く見てる……それに私自身も戦いたい。ずっと、こつこつ改良し続けてきた【機械仕掛けの戦乙女】。全然、使う機会がなかったから」



　ロロノも、ロロノでちゃんと考えているようだ。

　出発する際の不安が少し減った。

　工房の扉をノックする音が聞こえる。



「入って」



　ロロノがそういうと、扉が開かれた。



「探したのです！　ご主人様。フェルが迎えにきてやったです！　感謝するです！！」



　フェルだ。

　カラスの魔物を頭に乗せて、狼尻尾を振っている。

【刻】の魔王が迎えに出してくれたようだ。



「ああ、今行く。ちょっと待っていてくれ」



　ロロノともう少し話していたい気もするが、フェルのほうに向かう。

　さあ、いよいよ始まる。

【竜】の試練、見事クリアしてみせよう。

　そして、帰ってきたらロロノの新型を堪能するのだ。

　俺もアヴァロンはまだまだ強くなる。

　さあ、行こうか。

今日で八章完結。ここまでの評価をいただけると嬉しいです！　そして次回からは九章！

9/15（金）　魔王様の街づくり三巻が発売されます！　表紙を下に公開中

三体の魔王との戦争を描いた一冊。ワイトさんのかっこいいイラストが見れたり、ストラスの淡い恋心を描いた書き下ろしも読めるので、是非手に取ってください！プロローグ：【刻】の魔王の宴会

【刻】の魔王のダンジョンに来ていた。

【転移】で、客をもてなすために用意されたフロアへと案内される。



「ご主人様、クイナは来てねーですか？」



　相変わらず、変な敬語でフェルが質問してくる。

　フェルは、白い狼耳と尻尾をもつ美少女で【刻】の魔王の魔物だ。



【創造】のメダルで作り出されたSランクの魔物であり、クイナの妹分にしてライバル。

　彼女が迎えに来てくれたのだ。



「残念だけど、クイナは留守番だ。あの子はアヴァロンでやることがある」

「べっ、べつに残念なんかじゃねーです。ただ、負けっぱなしは悔しいから、新必殺技でリベンジしてやろうって思ってただけです」



　そうはいいつつ、どこか寂しそうにしている。

　フェルの存在はありがたい。

【刻】の魔王の能力により、まき戻しができ、ノーリスクで命がけの戦いができる修練場にクイナを誘ってくれる。

　本来、気軽に使わせてもらえるようなものではないが、フェルの修練になるからと【刻】の魔王が許可をしてくれているのだ。

　おかげで、クイナに足りない実戦経験が補われている。

　ライバルの存在が確実にクイナを強くしている。



「それは楽しみだ。戦うのはまた今度にしてくれ。そのときは俺も見に来るから」

「絶対です！　フェルがかっこよくクイナを倒すところを見やがれです！」



　苦笑する。

　なついてくれるのは嬉しいが、俺はクイナの味方だ。

　フェルも可愛いが、やはり自分の魔物に勝ってほしい。



「がんばって応援するよ」



　そういうと嬉しそうにフェルは微笑んで、これ見よがしに頭の上を見せてくる。

　撫でてやると、ふにゃぁと表情を柔らかくした。

　本当にいい子だ。

　ふと、視線を感じてそちらを見てみる。



「フェルたんが、わしのフェルたんが、あんな若造にたぶらかされておる。ゆっ、許せん。わしのほうがずっと長生きして、人生経験が豊富で、ダンディーな魅力にあふれておるのに」



　……視線を送っているのは白いローブを着た老人だ。

　なぜか、ハンカチを噛みしめて涙を流している。

　その正体は【刻】の竜であり、人の姿は仮の姿にすぎない。



　いざ、戦闘になると鬼神と化す。

【刻】の力をもっとも色濃く受け継いだ魔物。その一点なら、フェルすら上回る。

【刻】の魔王の切り札、【時空騎士団クロノスナイツ】のエース。他の魔王から【時空騎士団】が現れたら終わり、即座に逃げろと言われるぐらいに恐れられている。

　そのはずだが……今の彼はどこからどうみても孫バカのおじいちゃんだ。



「ラグナじい、うぜえです。付きまとうなっていつも言ってるです。わしのフェルたんって言わないでほしいです。フェルはラグナじいのじゃねーです」



　その存在に気付いたフェルが釘を刺す。



「うっ、わしのフェルたんが、フェルたんがぐれたぁぁぁぁぁぁぁぁぁ」



　数々の戦場で名を馳せた時空竜も、孫の前には形無しで、泣き崩れながら去っていった。

　いったい、あいつは何をしにきたのだろう。

【竜】で思い出した。

　そろそろ、表に出しておこう。

【収納】を使う。



「ふう、ようやく出られましたな。我が君、やはり【収納】は肩がこる」



　初老の竜人紳士が現れる。

　今日は、黒い燕尾服でびしっと決めている。



「デューク、いつもより気合が入っているな」

「ははは、妻が私の晴れ舞台だからと仕立ててくれた特注品です。気が引き締まりますよ」



　相変わらず、デュークの家庭はうまくいっているらしい。ドワーフ・スミスと結婚した彼は時折バカップルぶりを見せつけてくる。

　今のところ、アヴァロンで唯一の既婚者だ。



「デューク以外にも、そろそろカップルができてもおかしくないと思うんだがな」



　いつ、冒険者あたりと、俺の魔物たちが恋仲になってもおかしくないと思っていたのだが……。



　妖狐たちは、「尻尾のない男の人はちょっと。男の価値ってやっぱり、もふもふ尻尾じゃないですか。あっ、でもプロケル様ならオッケーです」



　ドワーフ・スミスたちは、「ひ弱な人間はキツイ。せめて、私たちより力持ちじゃないと魅力を感じない」



　ハイ・エルフたちは、「エルフって長寿なので、短命の種族と結ばれるとしんどいんですよね。せめて、三百年は生きてもらえないと」



　っと、かなり選り好みが激しい。

　オーシャン・シンガーたちだけは可能性があるが、あの子たちは諜報部隊なので街の外での任務が多い。



　魔物同士なら可能性はあるが、今のところ人型の魔物で男はデュークだけだ。

　不思議と、俺の作った魔物は女性ばかり。

　呪われているのかもしれない。

　ちょっと意識がそれすぎた。本筋に戻そう。



「フェル、もうみんな来ているのか？」

「わかんねーです。とりあえず、向こうに行くです。お父様にそう言われているです」



　フェルが俺の手を引く。

　俺は苦笑し、為すがままにされた。



　◇



　フェルに連れていかれたのはダンジョン内とは思えない立派な庭園だった。

　色とりどりの花が咲き乱れている。



　そして、空には太陽が輝いていた。

　屋根付きのテラスが用意されており、そこで優雅に【刻】の魔王ダンタリアンと【獣】の魔王マルコシアスがお茶を楽しんでいる。



「あっ、プロケルやっと来たね。遅かったじゃないか。待ちくたびれたよ」



【獣】の魔王マルコシアス……マルコが手を振ってくる。



「悪かった。いろいろと手間取ってね」

「プロケルが遅いせいで、ダンに口説かれちゃったよ。あんまり、私を放っておくと寝取られちゃうよ」



　冗談めかして、マルコが言ってくる。

　これは、冗談だけど、遠回しにもっとかまってくれというアピールだ。

　蔑ろにするつもりはないが、忙しくて必要最小限しかマルコのところに顔を出せていない。



「そうならないように、もっとマルコとの時間を作るよ。来週、アヴァロンに来てくれ。最高の劇団がアヴァロンに訪れるんだ。招待状をもらっている。流星劇団という老舗だ。演目は勇者と魔王の戦いらしい。特等席で見よう」



　教会として作ったホールは、礼拝のある日以外はレンタルも行う。

　チケットも販売しており、流星劇団の公演では、予約分で席が埋まっていた。



　こういうイベントが開かれるのは大歓迎だ。集客効果もあるし、客の感情の質もいい。



　空の駅ができたことで世界中から人が集まり、巨大なホールを持つアヴァロンは興行関係者からも評価が高く、レンタルの日程は半年まで埋まっている。

　そして、アヴァロンの公演が成功すれば、さらにさまざまな興行団体が興味を持ち……といういい循環ができている。



「あっ、流星劇団。昔見て面白かったのを覚えてる。演目もいい感じだ。さすが私の子、よくわかってるね」



　機嫌を直してくれたのは嬉しい。

　ただ、こうして頭を撫でられると、子供扱いするなと怒りたくなる。



　フェルがくいくいと手を引く。

　もしかしたら、フェルも劇を見たいのかもしれない。

　さすがに【刻】の魔王の前でこの子を誘うのはきつい。

　……いいことを思いついた。



「ダン、関係者用の招待券はまだある。フェルと一緒に見にきたらどうだ。」

「ありがたくもらおう。フェル、興味があるなら、僕と一緒に見よう」



　フェルが複雑な表情を浮かべた。

　本当は俺と見たいのだろうが、【刻】の魔王……ダンと見れるのも嬉しい。



「ありがとです！　お父様と楽しむです！　それと、お父様が自慢してた、くるくるとか、竜のレースとかもやるです」



　フェルは、満開の笑顔でうなずく。

　この子はいい子だ。

　……ただ、ダンがギャンブルをしているところをみると、幻滅するかもしれない。

　いつもは、ミステリアスな美青年な【刻】の魔王が、ギャンブルをしているときだけ、ダメなおっさんになる。



　俺も席に着き、紅茶を頂く。すると、お茶請が追加された。

　一見、地味なナッツ入りのクッキー。だが、一口食って目を見開く。



「もしかして、これはアルノルトのクッキーか」

「そうだ。エクラバに【転移陣】を用意してあってね。たまに買いに行く。さすがに、これを超えるお菓子はアヴァロンにもないだろ？」



　アルノルト。

　世界的に有名な菓子店だ。

　たしかにアルノルトを超える菓子店はアヴァロンにもない。



「そうだな。悔しいがうまい。……よく買えたな。大陸二つは跨ぐし、いつもあそこは行列だぞ」

「僕の力を舐めないでもらおうか。アルノルトの菓子を買うためだけに、竜で空を渡り専用の転移陣を用意してある。定期的に人に化けられる魔物に、行儀よく何時間も並ばせて買わせているんだ」

「菓子のためにがんばりすぎだろ」



　アルノルトのお菓子は特別な材料を使っているわけではない。

　ただ、純粋に職人の腕が優れている。

　実はアヴァロンに支店を出してもらえないか交渉中だ。アヴァロンでしか獲れない黄金リンゴに興味を示しているようで、今のところ前向きに検討してもらっている。



　そうしていると、【竜】の魔王アスタロトと【風】の魔王ストラスが現れた。

　エンリルは相変わらずストラスの肩に乗っていた。



　エンリルがガウッとデュークに向けて鳴いて、デュークも挨拶をする。

　二人の仲はすっかり良くなった。



「悪いな。ダン、遅くなってしまったわ。ストラスにいろいろと明日の戦いの心構えを説いておってな」

「アスト、そんなことで明日の【竜】の試練、本気で戦えるのか？　その娘に情をかけすぎだ」

「愚問だ。手加減なんてありえんよ。愛しているからこそ、本気で戦う。本気のわしと戦える機会チャンス、用意してやれるのは最初で最後だ。最強の魔王の力、肌で感じ、学ばせる」



【竜】の魔王が笑う。

　すさまじい覇気だ。鳥肌が立つ。

　こんな化け物に、明日挑むのか。

　怖いが、同時に楽しみでもある。



「悪かったな。僕が間違っていた。おまえはそういう奴だったよ。……さて、役者はそろった。今日は大宴会の準備をしている。お上品なお茶会は終わりだ。今から倒れるまで飲みつくす！」



　そう、ダンがいうと彼の配下の人型の魔物が現れ、次々に椅子や机、御馳走を並べていく。

　いつのまにか、オーケストラのセッティングが始まった。

　ダンが右腕を掲げて指をパチンと鳴らすと、青空が星空になり、美しい旋律が流れ始める。



「プロケル、この前の君の用意した宴会ではアヴァロンにしかできない料理を出してくれた。だから、今回は僕にしかできない宴だ。我が親友とも、【竜】の魔王アスタロトを送り出すために全力を尽くした。この大宴会、ぜひ、楽しんでくれ」



　ダンが大見得を切る。

　それにふさわしい宴会であるはずだ。

　グラスが並べられる。

　赤ワインが注がれた。上質なワインだと香りだけでわかる。



「さあ、アスト。君が乾杯の挨拶をしろ。これは君のための宴だ」

「うむ、そうさせてもらおう」



　アストは、ごほんっとわざとらしく咳ばらいをする。



「さて、今日はわしのために、このような場をもっていただき感謝する。素晴らしい親友ともと後継者に囲まれて、わしは幸せだ。……今日は、この幸せを噛みしめよう。そして、明日はわしの力を見せつける。ストラス、プロケル、わしの最大の望みは、わしを超えるものに愛すべき竜こどもたちを託すことだ。わしの望みをかなえてくれ。そして、我が親友とも、マルコ、ダン。お主たちと歩めた人生、楽しかったぞ。……乾杯」



　グラスを掲げて、ぶつけ合い、そして酒を飲む。うまい酒だ。

　アストを見て、こうなりたいと思った。



　消滅の間際。夢を託し、今までの人生が幸せだったと言い切る。

　どれだけ難しいことだろう？



　そして、この偉大な先輩は竜こどもたちを託したいと言ってくれた。受け取らないと男が廃る。

　そう思ったのはストラスも一緒のようだ。

　目を合わせて、お互い拳を握り締めた。



　談笑が始まり、酒と料理をみんなが口に運ぶ。

　今は、ただ全力で宴会を楽しもう。

　このメンバーで飲む機会はもう訪れることはない。これは、たった一夜だけの奇跡だから。第一話：皇帝に挑む竜たち

　いよいよ、【竜】の試練の日だ。

　貸し与えられた部屋で身支度を整える。



　昨日の宴のことを思い出す。いい宴だった。

　酒も料理も超一級品。

　とくに料理には驚かされた。



　調理技術そのものは、アヴァロンのシェフたちのほうが上だ。

　美食に食べなれた俺を驚かせるほどの料理の秘密は素材の良さ。

　世界中から最良のものを集めるアヴァロンをも上回る。



　その秘密を聞いて驚いた。

　材料に使った肉は魔物のドロップアイテムらしい。



　魔物は死亡し一定時間たてば青い粒子になって消える。その際に、一定確率でその魔物を象徴するアイテムをドロップする。



　なんでも、ドロップアイテムの中には肉というものがあり、中でも、Bランク以上の魔物しかドロップしないレアなものを使ったらしい。



　基本はどんな魔物でも豚、鳥、牛、羊の四種類に分類されランクが、下、並、上、特上となり、レアな魔物はユニークな名前の肉をドロップする。

　当然ランクが上の肉のほうがうまく、特上はBランク以上の魔物しかドロップせず、その味はどんな食通をも唸らせる。



　貴族や富豪相手に高額で売れるので、冒険者はこの肉を狙ってダンジョンに探索に向かってくることもあるらしい。

　今回提供した肉は、冒険者が肉を手に入れたものの持ち帰るまえに力尽きてしまったものを回収し保存していたものらしい。

　今、思い出しても震えるほどうまかった。

　……当然と言えば当然だ。Sランクの魔物をもたない魔王はBランクの魔物を【合成】でしか作れない。

　そんな高位の魔物のドロップアイテムなのだから。



「俺が知らない味のはずだ」



　いわゆる、普通のダンジョン運営をしている魔王なら、ダンジョン内での魔物の死に幾度も立ち会い、ドロップアイテムも身近なものだろう。



　だが、俺は違う。

　俺は魔物を殺させないためにアヴァロンを作った。魔物の死に立ち会う機会は極めて少ない。



　……やってくれる。【刻】の魔王が自分にしかできないものを揃えたという意味がわかった。たしかに俺にはできない宴だ。

　部屋に備え付けられている水瓶で顔を洗う。

　目はばっちり覚めた。

　さあ、行こうか。



　◇



【刻】の魔王の闘技場に向かう。

　そこの観客席には、すでに【刻】の魔王の魔物たちが押し寄せてきている。

　彼らも、Sランクの【竜】同士の熾烈な戦いには興奮を隠せないようだ。



　俺の【竜】が来た。

　黒死竜ジークヴルム、名前はデューク。

　昨日と同じく、ドワーフ・スミスお手製の燕尾服を着こなしている。



「デューク、おはよう。昨日はよく眠れたか？」

「いえ、あまり。最強の【竜】を倒し、最強の座を得ると思うと高揚が止まらなかったのです」

「相変わらず、頼もしい奴だよ」



　そして、ストラスと嵐騎竜バハムートのエンリルがやってきた。



　エンリルはストラスの肩から飛び降りる。

　そして、その真の姿を現す。

　巨大な翡翠色の翼竜。うろこの一枚一枚に圧倒的な魔力が込められており、エメラルドのような光沢を放っている。

　嵐の騎士の何恥じない静観な顔つき。

　この姿でストラスと並ぶと絵になる。



「エンリル、いい風ですな。ともに戦えることを頼もしく思います」

「GYAAAAAAAAAAAAAAA」



　迫力のある咆哮で、エンリルが応える。

　デュークも真の姿を現したそうにしているが、彼には制限時間があり、もどかしそうにしている。



　さて、挑戦者側の顔ぶれがそろった。

　王者の登場を待つ。

　……彼らが現れた。



【刻】の魔王の魔物たちが歓声をあげる。

　会場が揺れた。



　三体の魔王の登場だ。

　鋭利な美青年、白い狼耳と尻尾をもった褐色の美女。そして、鍛え上がれた体を持つたくましい老人。



　現存する最強の三柱。【刻】の魔王、【獣】の魔王、【竜】の魔王。

　この三柱が揃えば、おおよそできないことなど何もない。

　世界征服すら容易だろう。

【竜】の魔王は先に闘技場の中心であるリングに向かう。

　そして、腕を組んで仁王立ちした。



「来い！」



　彼がそう叫ぶと、四方から圧倒的な力を持つ竜たちが次々に現れた。



　一体、一体が変動で生み出され、極限まで強化された【竜】。【狂気化】の力でSランクにも匹敵する、単騎にて国を滅ぼしうる魔物。

　それが、十九体。



　彼らは闘技場を囲むような配置で着地し、咆哮をあげる。

　威嚇ではない。何かを敬うように、恋焦がれるように。

　それに応えるように、超越者が出現する。

　空間にヒビが入り、その日々を内側からこじ開けて。



　皇帝竜テュポーン……名前をシーザー

　二十メートルを超える巨躯。赤褐色の肌と巨大な四肢を持つ巨竜だ。



　赤褐色の体を金色の光が纏った。魔に属するのに神聖さすら感じさせる。光の闇。

　すでに戦闘態勢に入っている。

　シーザーは他の竜のように方向をあげない。

　ただ、絶対者として上から品定めをするようにデュークとエンリルを見る。



　エンリルが唸り声をあげる。

　その声には隠しきれない怯えがあった。

　エンリルをして恐れさせる、竜の中の竜。

　デュークも平然な顔をしているように見えるが手が震えてる。



「これが、竜の頂点……真の【竜帝】」



　呆然とした顔で漏らしてしまった。

　こんな化け物に挑むのか。



　難敵であることは、初めからわかっていた。だが、改めて自分たちが今からあれに挑むと理解すると、足がすくみそうになる。

　……ダメだな。



　デュークの主である俺がこんなのでは。

　俺の恐れはそのままデュークに伝わってしまう。

　俺は俺らしくしよう。

　デュークは俺を最高の魔王あると信じてくれている。だから、それにふさわしいふるまいを。

　深呼吸、そして前を向き一歩を踏み出し、デュークの肩に手を置く。



「デューク、あの魔物は強い。今まで出会ったどんな魔物よりも。だが、あえて言おう。勝て、命令だ」



　かつて、デュークは言ってくれた。

　どんな命令だろうと果たして見せる。俺をできない命令を放つような無能の魔王にはしない。そのために、己のすべてを賭けると。



　デュークは振り返らない。

　だが、背中が語っている。やって見せると。



　ストラスもエンリルに向かって手を伸ばす、エンリルが頭を下げると、彼女は鼻先を撫でた。

　それだけで、エンリルは恐れを振り払い前を向く。

　騎士の意地だ。姫の前でかっこわるいところは見せられない。



　強い子だ。そして、あの子にとってストラスの大きさが良くわかる。



　俺とストラスは頷き合い、それぞれの【竜】を引き連れて、シーザーの最強の三柱が待つ闘技場に上る。

【竜】の魔王アスタロトが口を開く。



「ふむ、我が最強の【竜帝】に恐れず立ち向かうか。それだけで評価に値する。心配していたぞ。戦うまえに怖気づいて逃げるのではないかとな」



　とんでもない上からの言葉だが、それを言うだけの力を持っている。

　俺は薄く笑い。ストラスはまっすぐにアストを見る。



「その最強を打倒し、【竜】を継ぐために俺たちはきた」

「アスタロト様、あなたを超えます。今日、ここで」



　俺たちの決意に応えるように、エンリルとデュークが闘気を放つ。

　それを見て、アストは満足そうに頷く。



「いい、覇気だ。……最高の戦いをしよう。観客は、ダンとマルコ、【刻】の魔物たちだけではない。我が【真竜軍団】が、新たな王にふさわしいかを見定めている。そのことを忘れるな」



　闘技場を取り囲むように現れた十九体の竜はただの観客で来ているわけではない。

　自分たちを率いるにふさわしいかどうかを、品定めしているのだ。



【竜帝】に勝つだけでなく、新たな王として認めさせる必要がある。

　ハードルはあがった。だが、デュークとエンリルなら必ずやってくれるだろう。



「アスト、プロケル、ストラス、何があっても僕が巻き戻す。だから、思う存分暴れろ」

「結界の維持には私の魔力も使うから、観客席も気にしないでいいよ。久々に腕がなるね。ふう、三体のSランクの竜の攻撃を抑え込むのは骨が折れそうだよ」



　この二人が来たのはこういうわけだ。

　この規模の戦いなら、リングを覆う通常の結界では防ぎきれず、余波だけで強靭な魔物たちも即死しかねない。



　そうさせないためにマルコがいる。マルコが全魔力を結界に注ぎこんで、リングの外へと流れ弾を外に出さない。



　そして、【刻】の魔王がいることで、戦いが終わったあと、リング内の時間を撒き戻すことで、死んだ魔物が戻ってくる。

　つまり、お互い殺すつもりでの全力を放てる。



　あとは始めるだけだ。役者はそろっている。



「では、行ってきます。我が君。必ずや勝利を持ち帰ります」

「ああ、信じてるぞ。デューク」



　デュークを見送る。

　彼の姿が巨大な黒竜に変わり、闇よりも昏い瘴気を纏った。

　黒死竜の本来の姿にして、真価を発揮する。



「GRYUUUUUUUUUUUUUUUUUUUR」

「任せたわエンリル。大好きよ」



　エンリルの風が、彼の魔力の色である翡翠色に変わる。

　黄金の竜に、漆黒の竜、翡翠の竜が向かい合う。



【竜】の魔王が笑った。

　そして……。



「では、これより。【竜】の試練を開始する！」



　高らかに【刻】の魔王が宣言し、新たな【竜帝】を決めるための戦いが始まった。

『このライトノベルがすごい！2018』がすごいのネット投票が始まりました

https://questant.jp/q/konorano2018

単行本部門では【魔王様の街づくり】、文庫部門では【回復術士のやり直し】、がノミネートされているので、ご投票をしていだけるとすごく嬉しいです！第二話：【竜帝】を継ぐものたち

【刻】の魔王の闘技場の中で三体の竜が向かい合っていた。



　皇帝竜テュポーン、黄金の気を纏う赤き四肢を持つ竜。

　黒死竜ジークヴルム、闇の瘴気を纏いし巨竜。

　風騎竜バハムート、翡翠の風を纏いし翼竜。



　さきほどから鳥肌が出ている。

　三体の竜の放つオーラだけで誰もが圧倒されている。

　俺とストラス、そして最強の三柱は、特等席でその戦いを見守っていた。



「ダン、クイナとフェルが戦ったときより、ずいぶんとリングが大きくなっているな」



　今のリングは半径五百メートルほどはありそうだ。

　前まではせいぜい三十メートルほどだったのに。



「竜たちが戦うならこれぐらいはいるだろう？　特別に用意したんだ。苦労させられたよ。僕でもこの広さすべてを撒き戻すのは不可能だからね。今日は【時空騎士団】全員を呼び戻して、協力させている。それでなんとか十分までは巻き戻せるようにした」



　そうだろうな。

　広ければ広いほど巻き戻しの負荷は指数関数的に増える。

　半径五百メートルともなれば、【刻】の魔王一人でどうにかなるものではない。



　そして、制限時間も十分しかない。

　本来の三十メートルほどの広さなら数時間ほど巻き戻せると聞いていたが、それが限界なんだろう。



　……竜たちにとって。端から端まで一キロというのはせまい。

　ここに居る竜たちは最高速なら音速の倍を軽く超え、二秒で踏破できる。



　そして、制限時間が十分というのは短いように見えて十分な時間だ。すべての竜が一撃必殺の威力を持っている。



　戦いが本格的に始まった。

　先手を打ったのは、皇帝竜テュポーンのシーザー。



　大地を踏みしめ、口を大きく開くと甲高い音が鳴り、黄金の珠が口の前に現れる。



　そして、それは放たれた。

　黄金の光の奔流のブレスというよりは極太のレーザー。

　二体は左右にばらけながら空に逃げる。



　結界に光が直撃した。

　結界を強化しているマルコが冷や汗を流してる。



「まったく、なんて馬鹿力。今の私じゃなかったら貫けかれていたよ」



【新生】し、魔王であったころより力を増したマルコにそこまで言わせる威力。



　余波だけで大地がえぐれて、リングに使われていた石材が消滅した。

　砕かれたのではない、消滅だ。

　今の光の奔流を喰らえばデュークもエンリルも即死する。



「GRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY」



　舞い上がったエンリルが空から雷の雨を降らす。

　一撃、一撃がAランクの魔物すら滅ぼす神雷。



　シーザーは上空にいるエンリルをにらみつけて、黄金の光を纏い急上昇。

　雷の雨をかき分けてエンリルに近づいていく。



　エンリルの雷になんの痛痒も感じていない。

　距離が詰められる。

　ぎりぎりでエンリルは風まで併用しての超速飛行で、シーザーの突進から逃れた。

　……いや、わずかに突進がかすった。



　それだけで、エンリルの魔力を込められて硬度を増した翡翠のうろこが砕かれて、血がにじんでいる。

　しかし、今の一撃でわずかながらシーザーには隙ができた。

　そこを狙っているものがいる。デュークだ。彼もシーザーと同じタイミングで急上昇している。



　瘴気をたっぷり込めた闇のブレスを放った。デュークのスキル【冥界の瘴気】が発動している。

　瘴気だけでなく、【勇猛】の攻撃力上昇効果も乗せた渾身の一撃。これなら、あのシーザーもただでは済まない。



　シーザーは動じない。

　即座に翼を動かして急激な方向転換。さらに纏う光を推進力に変えて速さを増す。



　デュークの渾身のブレスが空を切る。

　デュークは距離をつめて追撃をかけようとするが。あっという間にシーザーに引き離され、逆に背後を取られて上から殴りつけられて地面に叩き落とされる。

　速さが違いすぎる。



　フォローに入ったエンリルはシーザーとの空戦で速度と小回りで圧倒し、優位にたつが攻撃が通用しない。攻撃は当たるものの、黄金の光によってすべての攻撃が弾かれる。



「……まずいな。シーザーは強すぎる」

「速いし、固いし、強い。でも、想定内よ」



　ストラスと二人でお互いの竜を見守る。

　エンリルはシーザーに空戦で勝り、攻撃を加えることはできている。

　だが、エンリルの攻撃力ではシーザーの纏う光を貫けない。



　デュークの攻撃力であればシーザーの纏う光を貫けるが、シーザーに追いつけず攻撃を当てることができない。



　つまるところ、総合力が圧倒的に優れるシーザー相手に、エンリルもデュークも有効打をもっていない。



　逆に、シーザーはエンリルに速度で負けつつも網を張るように広範囲に拡散する技を使い、確実にエンリルに有効打を与えて続けていた。直撃こそ避けているが、そう長くはもたない。



　デュークは何度か直撃を受けているが、持ち前の耐久力で致命傷にはなっていない。



「ふむ。プロケル、ストラス。おまえたちの【竜】は強いのう。だが、シーザーと戦うには早かったようだな」



　どこか、からかうように【竜】の魔王アスタロス……アストが笑いかけてくる。



「いや、ここからだ」

「アスタロス様、私たちの【竜】を舐めないで」



　そう、こうなることはストラスも言ったとおり想定内だ。

　今までの小手調べ。



　エンリルとデュークには、けっして致命傷を受けないようにしながら、データ収集に徹しさせた。



　シーザーがどれほどの力を持っているのかを確認してから仕掛けるために。

　……今の攻防でいくつか気付いたことがある。



　シーザーの強さを支えるのは、あの黄金の光だ。

　あれが攻撃にも防御にも推進剤にも転用されている。

　だが、逆に言ってしまえば、あの黄金の光をどうにかすれば勝算は見えてくる。



　黄金の光を纏っていなければエンリルの雷でもダメージは与えられる。

　黄金の光を使った推進力がなければ、デュークは追いつけないまでも攻撃を当てられるようになる。



　攻撃、防御、推進剤。そのすべての機能を一度に発揮することはできない。

　そのことをエンリルとデュークが理解した以上、突破口はある。

　デュークとエンリルは今日に向けて、五パターンの必殺フォーメンションを作り上げている。

　……シーザーがこういう能力を持っているなら、パターン2が有効だろう。デュークはそう考えたようで、エンリルに指示を出す。



　エンリルとデュークが二体並んで飛行する。

　エンリルが風で流線形の鎧を形成し、正面の風を切り裂く。それによりエンリルと後ろにぴったりとついたデュークまでもが、引っ張られるように加速する。



　シーザーは危険を感じ距離を取ろうとするが、風で加速する二体のスピードはシーザーを上回る。



　シーザーが光の推進力を使えば、エンリルはデュークを置き去りにしない限り追いつけないだろう。

　しかしそうしてもらえればエンリルの雷が有効打となる。



　シーザーは光の推進力を使わずに、反転して光を纏ったまま突進してきた。

　エンリルとぶつかる直前、エンリルはさらなる急上昇をした

　シーザーの視界からエンリルが消え、背後に隠れていたデュークがシーザーと向かい合う。

　デュークはすでに【冥界の瘴気】を込めた闇のブレスの発射態勢に入っている。



　シーザーは回避はできないとあきらめ、光をブレスに変換して放った。

　光と闇のブレスがぶつかり合い、せめぎ合う。

　黒と白の光が点滅し、大気が震える。

　中間点で、ぶつかりあった力が膨らみ、爆発した。



　……その押し合いはぎりぎりでシーザーの勝ちだ。

　デュークは煙をあげながら落ちる。

　ボロボロだ。とっさに体をかばった左腕は消滅、全身のうろこがはがれて血が噴き出ている。翼も吹き飛んだ。

　かろうじて生きているだけの状態。デュークはもう戦えないだろう。



　しかし、この一撃は無駄ではない。至近の爆発によってシーザーも傷を負っている。



　何より……黄金の光をすべてシーザーは使いきった。

　そうせねばならないほど、デュークの闇のブレスはシーザーを追い込んでいたのだ。

　黄金の光の回復に時間がかかる。

　だからこそ。



「GRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY」



　急上昇していたエンリルが雷を纏って急降下。

　何発もの雷がシーザーに降り注いだ。

　シーザーが、悲鳴をあげる。



　黄金の光が尽きた今なら、エンリルの雷は有効だ。

　初めから、デュークの役割は黄金の光を使いきらせること。デュークは己の使命を全うした。



　エンリルはシーザーの背中にしがみ付きながら、何発も何発も落雷を落とす。

　シーザーはエンリルを振り落とそうとするが、雷を受けて痺れて身体能力が低下している。力で圧倒しているのにエンリルを振り落とせない。

　これが、最後のチャンス。



　デュークが離脱した今、黄金の光をチャージされてしまえば、もはや勝ち目はない。

　すべての力を出し切ってでも、ここでシーザーを倒しきる。



　エンリルとシーザーが絡みながら落ちていく。

　俺とストラスは祈るような気持ちで絡み合う二体の竜を見る。

　あと、少しで勝てる。

　だが……。



「狙いは良かったが、残念だったな。紙一重でシーザーが立て直したようだ。これで詰みだ。デュークもエンリルもよくやったが、わしのシーザーにはかなわなかったようだ」



　アストが勝利宣言をする。

　同時に、シーザーが黄金の光を纏う。



　まさか、あれほどの雷を受けながら、力を溜めていたのか！？

　黄金の光によって、雷ははじかれた。

　このままだとエンリルが引き剥がされて終わりだ……。

　いや……。



「まだだ！」



　俺は叫ぶ。

　どくんっ、強い鼓動を感じた。デュークの鼓動だ。

　まだ、終わっていない。

　エンリルが気付けば勝機はある。



　ここから先は、どこまでエンリルがデュークを信用しているかにかかっている。

　エンリルの動きがかわった。

　雷を落とすのではなく風を呼ぶ。黄金の防御は貫くことはできなくても、エンリルの全力の風ならシーザーごと大地に叩きつけることはできる。

　……エンリルは気付いてくれたようだ。

　そして、彼の主たるストラスも。



「エンリル、ふんばりなさい！　あなたは私の騎士でしょう！」



　ストラスの叫びを受けて、エンリルがより力を込める。

　シーザーに翼にかみつかれて悲鳴をあげながら、強力なダウンバーストで、エンリルは大地に向かってシザーごと下向きに飛翔。



「相打ち狙いの墜落か。だが、わしのシーザーはその程度のダメージ、苦にはせんぞ」

「違う。エンリルは信じてくれたんだ。そこに必ず、デュークがいると」



　ブレスの正面衝突で押し負けて大ダメージを受けて墜落したデュークは生きていた。



　翼がちぎれ跳び、全身ぼろぼろ。片腕を無くしている。ブレスすら吐けない。

　だが、二本の脚で大地を踏みしめ、じっと天を見上げている。残った右腕に残った瘴気とすべての魔力を込めて。文字通りありったけだ。



　デュークはエンリルを信じていたのだ。

　必ず、エンリルなら敵をここまで連れてきてくれると。

　まともに動けない自分にできるのは、エンリルが運んで来た敵に最大最強の一撃を与えるのみと考え、エンリルが空で戦っている間、己のすべてを右腕に込め続けた。



　そして、エンリルもデュークを信じた。

　満身創痍でも必ず、最後まで諦めないで出来ることをすると。

　だから、遥か天空からデュークの姿も見ずに風を纏って急降下したのだ。



　シーザーは、地上のデュークを見てぎょっとするがもう遅い。

　エンリルは渾身の力ですべてを振り絞るように風を起こし逃げようとするシーザーを押さえつける。

　地面すれすれ、シーザーがリスク覚悟で光を推進力に変えようとした瞬間に雷を落として、痺れさせ動きを封じた。



「ＧＵＧＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！」



　デュークは咆哮し、すべてを込めた右腕を振り上げた。

　闇の一撃がシーザーに吸い込まれる。

　轟音と黒い閃光が当たりを包み、土煙が巻き起こる。



　誰もが言葉を忘れて竜たちの、すべてを賭けた戦いに見入っていた。

　煙が晴れた。



　そこには、地面に倒れ伏しながらも、かろうじて一命をとりとめたエンリル。

　大地をしっかり踏みしめ腕を振り上げたデューク。



　……そして、黄金の光ごと、デュークの腕に貫かれて絶命したシーザーがいた。

　決着はついた。

　エンリルとデュークは勝ったのだ。



「勝った、勝ったわ！　デュークとエンリルが勝ったの！」



　泣きながら、ストラスが抱き着いてくる。

　俺も抱き着き返して喜びを表す。

　そう、俺たちの竜は最強の竜に勝ったのだ。



　皇帝竜テュポーン、恐ろしい相手だった。

　デュークだけでも、エンリルだけでも、絶対に勝てなかった。

　静まり切っていた観客席が一転して爆発する。



　十九体の竜たちが、咆哮する。

　竜の言葉はわからないが、それでもわかる。竜たちがデュークとエンリルを認め祝福しているのだ。



「ストラス、行こうか。二人のもとへ」

「ええ、たっぷりとほめてあげないと」



　俺とストラスは腕を組み、竜たちのもとへと向かった。

　いったい、どちらが【竜帝】を引き継いだのかが気になる。

　それもあるが、何よりこんなにもがんばってくれたデュークをほめてやりたかった。

第三話：【竜帝】に選ばれたのは？

【竜】の試練が終わると同時に【刻】の力が発動した。

　あまりにもフィールドが広いため、【刻】の魔王の精鋭部隊、【時空騎士団クロノスナイツ】を総動員しての作業になる。

　巨大な魔方陣が光輝き、【刻】の魔力が鳴動する。



　……かつて、創造主の前で、ストラスと余興で仮初の【戦争】をしたとき、【刻】の魔王は創造主のバックアップを受けて、俺とストラスの作り上げたダンジョン、計六フロア。合計で二十キロ四方を軽く超える範囲を巻き戻した。



　創造主の力のバックアップがあれば魔王たちはとんでもない力を振るえる。

　どうしても、夢想してしまう。

　もし、俺が創造主のバックアップを受けて、【創造】をしたときにどこまでのことができるか？



　そんなことを考えているうちに、【刻】の力によって、粉々に砕かれたリングが修復されていき、デュークに腹を貫かれて絶命した皇帝竜テュポーンのシーザーが生き返り、瀕死だったデュークとエンリルの傷は癒えていく。

　俺とストラスは愛する【竜】たちのところへ行く。



「デューク！」

「エンリル！」



　それぞれの竜の名を呼ぶと、竜人形態になったデュークと子猫のような大きさになったエンリルがこちらに向かってくる。



「我が君、なんとか勝利を拾いました」

「ガウガウ！」



　二人とも、かなり疲労している。

【刻】の能力で、体力は回復しているのに精神的な疲れは残っている。



　極限の戦いだった。

　わずか数分といえど、精神力を消耗しきったのだろう。

【竜】の魔王、アストも遅れて現れた。



　彼はシーザーのほうを見ると微笑んで、二、三こと話す。

　笑っていた。そしてシーザーも威圧的な風貌なのは変わらないが、優しい表情をしている。

　二人の間には長い年月で培われた信頼があった。

　アストが俺たちの前までやってくる。



「シーザーを超えてほしいとは思ってはいたが……負けるとは微塵も思っていなかった。よくやった。よくぞ、わしとシーザーを超えてくれた。これで安心して、わしの竜たちを託せる」



　アストが手を伸ばしてくる。

　俺はその手をとってぎゅっと握る。

　同じようにストラスも握手をした。

　そういえば、大事なことを忘れていた。



「結局、デュークとエンリル、どっちが真の【竜帝】になったんだ？」



　そう、シーザーを倒すことで【竜帝】に蓄積された、数千、数万の竜の魂を引き継いだはずだ。



　そのことで、本当の意味での【竜帝】となる。

　デュークとエンリルは複雑そうな顔をしていた。



　……実はだいたい検討はついている。戦いが終わってからというもの、二体ともすさまじい力を身に宿しているのだ。

　一応、ちゃんと話は聞かないといけない。

　デュークに問いただそうとするとアストが口を開く。



「このようなケースは初めてじゃ。シーザーの【竜帝】の力が真っ二つにわかれている。……もともとシーザーは膨大な力をため込んでいたからか、二つに分散しても二体とも真の【竜帝】と呼べる力を得られたようだ。推測じゃが、シーザーのやつが、エンリルにもデュークにも負けていない。エンリルとデュークに負けたと考えたせいじゃな」



　思わず笑ってしまった。

　偉大な竜の王が、そんな屁理屈を考えるなんて。



「シーザーは負けずぎらいなんだな」

「そこはわしに似てしまった。実はわしも、シーザーを超えてくれたのはうれしいが、いざ実際に負けてみると、意外に悔しいと感じておる。今すぐ再戦したいぐらいに」



　……冗談はやめてほしい。

　たぶん、もう一度戦えば確実に負ける。

　こちらの手の内を見せすぎた。

　今回の勝因は奇襲じみた作戦の成功にある。

　どうやって断ろうと考えていると意外なところから助け船がきた。



「アスト。僕と【時空騎士団クロノスナイツ】は、こんな無茶な時間回帰でボロボロだ。二度目は勘弁してほしいよ」

「私も同じく。たぶん、いますぐ再戦なんてされたら結界を支えきれないよ。めちゃくちゃ結界の維持しんどかったんだから」



　今回の縁の下の力持ちだった二人が心底疲れた顔でやってきた。

　ダンがいなければ、シーザーは死に、デュークとエンリルは再起不能だった。

　マルコがいなければ竜たちの力の余波で観客の魔物や俺たちに被害が出ていただろう。



「心配せんでもいい。ただの冗談じゃ、最高の戦いを穢すようなことはせんよ。さて、どうしたものか、二体とも真竜軍を率いるだけの力はある。……半数をストラス、半数をプロケルという手もあるが」



【竜帝】を受け継いだほうに最強の竜の軍団を託す予定だった。

　だが、こうして二体ともが資格を得たことでどちらが継ぐかという問題が発生した。



　その答えは俺が出す。

　もともと、どうするべきかなんて決まっている。



「ストラスが真竜軍を継ぐべきだ。ストラスがアストの後継者なんだから」



　真竜軍がほしくないと言えば嘘になる。

　それでも、そうするのが正しいと確信を持って言える。



「待って。それだといくらなんでもプロケルに悪いわ」

「いいんだ。デュークが真の【竜帝】となっただけで十分だ。もとより、俺は俺のやり方で最強を目指すつもりだ」



　真竜軍はとんでもないなく強い。

　だけど、それを受け入れるとアヴァロンがアヴァロンじゃなくなる気がする。



「本当にいいのね？」

「いい」

「わかったわ。でも、これは借りにしておく。ぜったいにいつか返すから」

「楽しみにしているよ。返す気になったらいつでもアヴァロンに遊びにきてくれ」



　ストラスと笑いあう。

　ストラスなら、アストの後継者として真竜軍をうまく使いこなしてくれるだろう。



　言葉には出さないが打算もある。

　新人魔王を守るルールが消えたときに、俺一人が圧倒的な力をもっているよりも、力を分散させたほうがいい。

　真竜軍がいれば、そうそうストラスはやられない。ストラスをフォローしなくてよくなる。

　後ろから、がばっと抱き着かれた。



「プロケル、驚いたね。アストのシーザーが負けるところなんて初めてみたよ。さすがは私の子だよ」



　マルコだ。

　胸を押し付けられて、変な気分になる。



「やめろ、まとわりつくな」

「うわぁ、ひっど。ストラスに抱き着かれたときには喜んでいたのに、私には冷たいんだね」



　茶化すように告げてくる。

　ストラスが顔を赤くしてもじもじしている。



「あれは、あの場の空気がそうさせただけだ」

「ふふふ、本当に君もストラスも頑なだね。魔王なら、堂々と妾を持つなり、重婚するなりすればいいのに。私の持論だけどね。甲斐性がある男が一人しか幸せにしないのは罪だと思うんだよね。たくさん幸せにできるなら、たくさん幸せにしちゃおうよ」

「……なんだ、そのめちゃくちゃな理論は」



　マルコの考えていることはわからない。

　とりあえず、マルコを振り払う。

　今は、もっと大事なことがある。

　デュークと向かい合う。



「よくやったなデューク、おまえは俺の自慢の魔物だ。これからも俺とアヴァロンを支えてくれ」



　デュークは微笑み、その場で跪く。



「我が君が、私を必要としている限りどこまでもついていきます。私も嬉しいです。我が君の魔物としてふさわしい戦いができた……そして、この力があれば今まで以上に我が君の力となれるでしょう」



　デュークには洒落た仕草と言葉がよく似合う。

　真竜軍は得られなかったが、【竜帝】が進化して、とんでもなく強力なスキルになった。



　……次の【創造】のメダルはイミテートの【竜】とほかのAランクを使って【竜】を作るといいかもしれない【狂気化】はできないが、【竜帝】による友軍の強化だけでも十分強い。

　さらにBランクの【竜】のバリエーションが増える。

　デュークは今まで以上に活躍してくれるだろう。



　ストラスもエンリルをたっぷり可愛がっていた。エンリルが喉を鳴らしている。

　彼は、どことなく誇らしそうだ。



「さて、これで【竜】の試練は終わりじゃな。ストラスとエンリルには、あとで真竜軍の一体一体を紹介しよう。その力も、性格もだ。ストラスなら、あの子たちとうまくやれるはずじゃ」

「はい、アスタロス様」



　なんだかんだ言って、アストもストラスに真竜軍を任せられてほっとしているようだ。

　彼だって、本音を言えば、娘であるストラスに託したかったのだろう。

　俺の選択は間違っていなかったと確信する。



「うーむ、これで解散とは寂しいのう。ダン、今日も宴を用意しろ」

「相変わらず、無茶を言うな。僕は魔力を使い切って意識を保つのも辛いんだ。今すぐにでも寝たいし……この【竜】の試練の準備にかかりきりだったせいで、溜まっていまった仕事も気になる」

「固いことをいうな。ほれ、さっさと準備しろ」

「……まったく、この頑固者は。わかった。やればいいんだろう」



　呆れつつも、親愛を込めた声でダンは返事をする。

　ダンは冷徹そうに見えて、実は情に厚い。



　さて、俺もなにか手伝えないか、そう思ったときだった。

　俺の影から、魔物が現れる。

　青い大型犬。アビス・ハウルだ。異空間能力と転移能力をもった魔物。



　緊急事態では、転移を使って俺のもとへやってくるようになっている。

　本来、転移陣がないと転移は使えないが、俺の首飾りはロロノの特注品だ。首飾りの宝玉自体が転移陣の役割を果たす。

　一度使えば壊れるが、非常に有用な切り札の一枚。

　いつでも、どこでも俺へと連絡要員を飛ばせる。



　アビス・ハウルの首輪についた青い宝石から空間に映像が転写される。

　クイナが転写される。



『おとーさん、アヴァロンが襲われて、ロロノちゃんが、ロロノちゃんが大変なの！　すぐに戻って来て！』



　崩れ落ちそうになった。

　ロロノが大変？　クイナが慌てるほどの状況？

　まさか、攫われたのか？



「悪い、みんな。俺の魔物が攫われたかもしれない。すぐにアヴァロンに戻る」



　ここにいる面々が頷く。

【誓約の魔物】の一大事ともなれば、どれだけの緊急事態かはみんな理解している。



　……いったい、どうやってあの厳重な警備を潜り抜けた？

　ありえない、信じたくないという気持ちが強くなる。



　だが、そんなことをいくら考えてもしかたない。

　絶対にロロノを救い出す。

　きっと、俺の魔物たちもそのために動いているはずだ。



　それに、万が一があった場合の保険もある。

　さあ、すぐにアヴァロンへと戻ろう。

　大事な娘を守るために。第四話：囚われのロロノ

【竜】の試練を終えて、ほっと一息ついたばかりのタイミングだった。

　緊急用の手段を用いて、アビス・ハウルが転移してきた。

　ロロノお手製の使い捨て転移陣。これを使う時点で超緊急事態だ。



　そして、クイナが「ロロノちゃんが大変なの」と言っていた。

　あの取り乱しよう、ただ事ではない。

【刻】の魔王の許可を得て、この場に転移陣を作らせてもらった。アヴァロン側には陣があるので、こちらで陣を描けば飛べる。



　アビス・ハウルが陣を描く、一分一秒がもどかしい。

　よし、ようやく転移陣ができた。



「ロロノ、無事でいてくれ」



　そう願いながら、デューク、アビス・ハウルを連れて、アヴァロンへと転移した。



　◇



　転移した先は、俺の屋敷の地下だ。

　もしものときの指令室があり、各種設備が用意されている。

　通信設備や映像設備。

　ダンジョンの最奥にある水晶の機能を模したものだ。



　緊急事態にはここに主要者が集まっている。

　情報をすばやく収集するにはここしかない。

　扉を開く、そこには……。



「クイナ、反省して。早とちりしすぎ」

「ロロノちゃん、ごめんなの。あんなの見たら、誰だって勘違いするの」



　ロロノがクイナのこめかみに拳を押しあてぐりぐりしていた。

　クイナが涙目になって謝っている。

　大変なことになっているはずのロロノが、どうしてここにいるんだ。



「早とちりで、せっかくの携帯転移陣を無駄にした。【竜】の試練に挑んでるマスターを呼び戻すなんてひどい失態。クイナには落ち着きが足りない」

「ううう、ごめんなさいなの。悪気はなかったの」



　クイナが本気で痛そうにしている。自慢の尻尾もしぼんでいた。

　ロロノは生産系の魔物だが、筋力系のパラメーターは非常に高いく、【剛力無双】なんてスキルをもっている。クイナの防御力でも相当痛いはずだ。

　何があったかわからないが、ロロノは無事のようだ。

　ほっと胸をなでおろす。



「二人とも、とりあえず話を聞かせてもらおうか」

「おとーさん！」

「マスター」



　二人の娘が駆け寄ってくる。

　とりあえず、何かがあったのは間違いない。ゆっくりと話を聞こう。



　◇



「状況はわかった。アヴァロンの街で魔王によって操られた冒険者が怪し気なアイテムを使ったとたん、無数の魔物が飛び出したんだな」



　アヴァロンでは魔物はともかく、冒険者の出入りは自由だ。

　冒険者だけであれば脅威となることは少ないので特に警戒もしていない。



　だが、今回はその隙を突かれた。

　その冒険者には怪しげな刻印があり、その刻印が光った瞬間、無数の魔物が飛び出てきたようだ。



【収納】のような効果を果たす魔法、それも他人に使わせるなんて聞いたことがない。

　あるいは【転移】か？

　いや、それも考えにく、魔物を【転送】する魔法なんて聞いたことがない。

　もしかしたら、魔王の能力かもしれない。

　厄介な力だ。人間という、アヴァロンに潜り込ませるのがたやすい生き物に魔物を運ばせることができる。

　そして、この能力が輝くのは複数の魔王で徒党を組んだとき。

　複数の魔王の魔物を、人間を起点にしてどんどん送り付けられれば、アヴァロンほどの防衛設備があっても後手に回るしかない。



　ただ、今回の襲撃規模は二、三十体程度でCランクが中心だったらしい。

　それが転送できる限界であれば嬉しいが、それは楽観しすぎだろう。

　この程度なら、ロロノを守らせているアビス・ハウルやオーシャン・シンガー、各種ゴーレムたちの守りを抜けるとは思えない。

　ロロノを攫うつもりがあるなら、その十倍は戦力が必要になるだろう。



「ん。その魔物たちがみんな私の工房に向かってきた。倒すことは簡単だけど、アヴァロンで戦えば人間を巻き込む。それは嫌だったし、……私が狙われていることを思い出して疑似餌を投げた」

「そんなものを用意しているとはな」

「動く人形。見た目は完全に同じ、鼻をごまかすために匂いも感触も同じにした。ある程度、私の魔力も放ってる。初見で見抜くのは困難」



　ロロノは自分が狙われているならと、身代わりの人形を突っ込ませたらしい。

　そうすることで、アヴァロンでの戦闘を避けた。

　敵の魔物は、あっさりとロロノを手に入れたと思い撤退していったらしい。



「ただの人形じゃない。異空間じゃない限り、その位置を定期的に信号で送ってくる。敵の本拠地がわかる」

「ほう、おもしろいな。どれくらいの距離までサポートできる？」

「二百キロが限界」



　異空間ではないというのは魔王のダンジョンでないことも含む。

　魔王のダンジョンは通常空間とは違い、ありとあらゆる通信が遮断される。

　それでも、ダンジョンに入る直前の位置がわかれば十分だ。



　敵の魔王が誰か判明する。

　距離が離れすぎて、最大レンジの二百キロを超えてしまっていても、魔王を特定するのに役立つ。



「ちなみに人形を解体しようとしたり、アヴァロンを出てから一日放置すると、爆発する。人型サイズに押し込められる限界の威力を追求した。至近距離ならクイナでも大けがする威力」

「なんで、そこでクイナを例にだすの！？」

「身近で一番、頑丈なもの」

「ロロノちゃん、ひどいの！」



　クイナが涙目になって抗議する。



「それは強そうだ」

「ああ、おとーさんまで」



　クイナが頬を膨らませている。

　たしかにクイナに怪我を負わせるほどの爆弾というのは信頼できる。普通のAランク程度の魔物や、魔王ぐらいなら即死だ。

　もし、敵の中枢部で爆発すれば多大な被害を与えてくれるだろう。



「いつのまにそんなものを作ったんだ？」

「作ったのはだいぶまえ、マスターの【誓約の魔物】は狙われる可能性がある。もしものための影武者として作った。だから、クイナとアウラの人形もつくってる」

「それは面白いな、見せてもらっていいか？」

「ん、わかった。工房のあるからついてきて」



　何はともあれ、ロロノが無事だった。

　今回の判断はドワーフ・スミスによるものでもあったらしい。

　この場にいたドワーフ・スミスが説明を始める。

　今回の襲撃は、ロロノを本気で攫うつもりだと仮定すると戦力が少なすぎた。万が一成功すればラッキー。ロロノをどう守るかの動きをみるための捨て駒である可能性が高かった。



　だからこそ、アヴァロンの被害を押さえるためだけでなく、手の内を見せないためにも疑似餌をプレゼントしてお帰りいただいた。

　敵はそうそうに目標を達成できたと勘違いし、全力で撤収したそうだ。



　襲撃してきた魔王を特定できれば御の字。特定さえすれば即座に【戦争】を仕掛けて排除する。

【戦争】を受けないなら、正規の方法でダンジョンの最奥にまで進み水晶を壊してやる。

　今の俺ならそれも可能だろう。



　向こうはアヴァロンに魔物を派遣して、ロロノの作った疑似餌というアヴァロンの資産を奪った。

　つまるところ、先に向こうが手を出した状態だ。滅ぼすに値する理由ができている。

　いい手を考えたものだ。デュークの妻だけはある。



「マスター、考え事？」

「ああ、俺の魔物はすごいなって」



　この作戦を思いついたドワーフ・スミスも。

　敵の魔物すら騙す偽物を作り出したロロノも。



「……おとーさん、ごめんなさい。ロロノちゃんが攫われたって勘違いして、大事な携帯転移陣壊しちゃって」



　クイナが涙目で謝ってくる。



「いや、いい。クイナの役割を果たそうとしてくれた。一秒でもはやく、俺にロロノの危機を伝えようとしたんだろう？　そのことを責めるつもりはない」



　もし、本当にロロノが攫われていたらと考えると、クイナを責める気にはなれない。

　彼女の頭を撫でてやる。



　今回の前哨戦は勝った。

　できれば、ロロノの爆弾が敵の魔王の前で爆発してくれれば最高だが、それは求めすぎだろう。

　前哨戦に勝ったとはいえ、まだまだ敵が諦めるとは思えない。

　さて、次はどんな手でくるのか？　どんな手で来ようと叩き潰して見せよう。



「ドワーフ・スミス。魔物を放った冒険者の死体はちゃんと保存してあるな」

「はい、オーシャン・シンガーの魔術で氷漬けにして保存しております。後程、デューク様の【強化蘇生】で蘇らせて情報を聞き出します」

「任せた」



　おそらく、何も知らないだろうがやるに越したことはない。

　……そのあと、ロロノの工房に移動して、クイナとアウラの人形を見せてもらった。



「うわあ、クイナとそっくりなの、アウラちゃんのもある。すごい、アウラちゃんのおっぱいと同じ感触」



　なぜか、クイナがアウラの人形の胸を揉んで、おおうっと感動している。

　絵面がいろいろとすごい。



「よく、ここまでのものを作ったな。誰の人形でも作れるのか？」

「ん。その気になれば作れる。もちろんマスターのもある」

「そっちも見せてもらっていいか？」

「……だめ、ちょっと、今は見せられない」



　ロロノが顔を赤くして顔をそむけた。見せられないというのは、壊れているのか？　それに突っ込んだらいろいろと地雷を踏んでしまう気がする。黙っておこう。



　俺ですら本物のクイナやアウラと見分けがつかない。

　ロロノを攫いに来た魔物たちも騙されるわけだ。

　これだけ精巧に作れるなら、囮ではなく別の使い道もあると考えてしまった。やめておこう。ロロノの無駄遣いだ。



「マスター、人形からの電波が途絶えた。異空間に潜ったか、魔王のダンジョンについたみたい」



　ロロノがタブレットを取り出し地図を開く。

　そして、とある一点が赤く光っていた。



「でかした。明日、マルコにでも相談してみる。この近くにダンジョンがないかを聞こう……襲撃者の魔王を特定できればそのときは、蹂躙する」



　未遂とはいえ、俺の大事な娘を狙った。

　その罪は、きっちりと贖あがなってもらおう。

　もっとも、すでにロロノ人形の爆発に巻き込まれているかもしれないが。第五話：ロロノを侮った代償

～【豪】の魔王アガレスのダンジョンにて～



【豪】の魔王アガレスは高笑いをしていた。

　まさか、一度目の襲撃で【創造】の魔王プロケルの戦力の要である、エルダー・ドワーフを奪えるとは思っていなったのだ。



　あの方から人工英雄を借り、さらに別の魔王の力で生きる魔物収納袋と化す奇策で不意をついた。



　人間という弱いが素質のある存在を極限まで鍛え上げることでAランクの魔物並みにするあの方は恐ろしい。

　そして、その人間を魔物を運ぶ道具に作り替えるあいつの能力は便利だ。あいつは、本人もその魔物も弱いが役に立つ。



　とはいえ、運べる魔物の量はたかが知れていた。

　今回はあくまで、襲撃が起こった際のアヴァロンの動きを知るための威力偵察にすぎなかった。



　後に大規模な襲撃をするための捨て石。

　そんなことに己の魔物を使うのは気乗りはしなかった。

　しかし、ターゲットが自分からのこのこと現れて、あっさり捕まってくれた。

　英雄クラスの冒険者が二人いたとはいえ、拍子抜けもいいところだ。



「オデ、これで、同盟のナンバー2。それだけ、違う。エルダー・ドワーフ手に入れた、オデ、強くなる。オデの軍勢が、みんな強い武器手に入れる。楽しみ」



【豪】の魔王アガレスが笑っているのは、なにも作戦に成功したからだけじゃない。

　エルダー・ドワーフを手に入れたからだ。通常、他の魔王を支配するには、魔王の同意のもと支配権を譲ってもらう必要がある。

　しかし、かれは違う。

　彼は【豪】の魔王。すべてをすりつぶし屈服させる。

　それは純粋な破壊力だけにとどまらない。

　精神すらすりつぶし、操り人形にしてしまう能力を持つ。



「プロケルには感謝。間抜けで助がった」



　アガレスは魔物の帰還を待ちわびていた。

　彼の魔物は途中までは異空間を通り、地上に出てからは合流場所にいた別の魔物に運ばせる。



　異空間を通ったほうが安全だが、異空間内で移動できる距離には制限がある。

　何より、地上のほうがはやい。これだけアヴァロンから離れれば、見つかることもないと判断したからだ。



　……彼は知らない。その判断で墓穴を掘っていたことを。

　もし、異空間で進み続けていれば襲撃者の正体はばれなかったかもしれない。



【豪】の魔王の魔物がロロノだと思い込んで持ち帰っているロロノ人形は、バッテリーに限界があるため、常に電波を出しているわけではない。超強力な電波を五分間隔で出す。



　異空間系の魔物が息継ぎに地上に出る必要があるとはいえ、すぐに異空間に戻れば電波の限界距離である二百キロを超えられたかもしれないのだ。



　だが、愚かにも地上に出て移動を始めてしまった。

　その時点で、電波は無事アヴァロンに送信され、受信機をもった飛行型のゴーレムがアヴァロンを出発した。



　アヴァロン・リッターの中でも最強の三騎士。

　空を統べる白騎士だ。

　それはゴーレムでありながら、異様な姿だった。

　長大な流線形の砲に装甲と翼が付いた、いうならば戦闘機。



　開発者のロロノ曰く『空戦遠距離戦闘特化型に手足はいらない、むしろ空力上邪魔なだけ』という考えのもと、空力と砲撃能力だけを追求した結果、このような異様な見た目になった。



　徹底した空力の追求と、超高出力バーニアにより、その速度は

音速の三倍を軽く超える。

　全力で彼は飛翔する。



【豪】の魔王のダンジョンは、アヴァロンから約320キロ離れており、彼のダンジョンまでは電波が届かず捕捉できない。



　そうなることを想定しロロノは白騎士に電波を受信次第、そこへ向かって飛ぶように指示を出していた。



　白騎士はその圧倒的な速さで、ロロノ人形を運ぶ【豪】の魔王の魔物たちに追いついた。



　白騎士のコンセプトは空戦と遠距離砲撃。

　その気になれば、あっさりと【豪】の魔王の魔物を駆逐し、ロロノ人形を取り戻すことはできるが、超高度から気付かれないように監視するだけだ。



　白騎士の目的はロロノ人形の奪還ではない。

　襲撃者の魔王と、そのダンジョンの特定。手を出さずにダンジョンに入るところを見届ける。

　何も知らない【豪】の魔王の魔物たちはダンジョンに帰還してしまい、その様子を白騎士はしっかりと見届ける。



　敵対者のダンジョンへの帰還を見届けた白騎士は、アヴァロンに向かってバーニアを全力で起動し飛翔する。

　一秒でも早く、主であるロロノに敵のダンジョンの位置を伝えるために。



　◇



【豪】の魔王アガレスは、魔物の到着を聞いて歓喜した。

　早速、己の部屋へと運ばせる。



　多くの魔王は、己の部屋というのを用意する。【魔王の書】で作れる部屋の中には、魔王を満足させるためだけの機能に特化した部屋が多数用意されていた。



　彼の部屋は成金趣味であり、手に入れた財宝をいくつも見せつけるように配置していた。

　部屋の中央に、大きく豪奢なベッドがある。



　彼の能力を活かすためのものだ。

　部下たちがエルダー・ドワーフを運んで来た。

　予め、毒サソリ型の魔物に神経毒を撃ち込ませて動けなくしている。



【豪】の魔王は下卑た笑いを浮かべる。

　彼は少女が好きだ。それも、女性として成長し始めた年頃にもっとも興奮する。

　そういう意味でロロノは好みにぴったりで、なおかつ極上。



「いい、最高だ。オデ、もう我慢できない。幼いメス、オデのための女」



【豪】の魔王は自らの能力を行使するために服を脱ぐ。

【豪】の魔王の能力は【豪】。単純な攻撃力、防御力の増加の他に、女性の尊厳を踏みにじることで屈服させる力がある。



　ある意味、【邪】の魔王の能力に似ている。

【邪】の場合は、犯した女性を母体にして魔物を生み出すが、【豪】の場合は本人を支配する。



　実のところ、性行為を能力のトリガーにする魔王は一定数存在する。

　それは、魔王という存在の成り立ちに関係していた。

【豪】は満面の笑みを浮かべて、ロロノの服を力任せに引き裂いた。

　幼く、未発達だが妖精じみた美しさのある肢体が露わになる。



「おまえ、今からオデのものになる。おまえ、可愛い。支配したあともたっぷり可愛がってやる。いいごと考えた、おまえを使ってほがのプロケルの魔物を呼び出して嵌めて、おでのものにする、おまえ以外にも、可愛い魔物いた。全部おでのもの」



【豪】の魔王がロロノにのしかかった。

　彼は、ありとあらゆる五感を使い幼い肢体を貪る。



「いい匂いだ。おいぢい。おで、うまい、おまえもきもぢいい」



　ロロノはぴくりとも動かない。

　いつのまにか、カチカチカチと機械音が鳴り始めていた。



　幼い肢体を貪っている【豪】の魔王は気付いていない。

　そして、いよいよ己の分身を押し入れようとしたときだった。

　激しい閃光と共に、凄まじい爆発が起こる。



　ロロノ……いや、ロロノ人形が爆裂した。

　ここは密閉された部屋だというのも最悪だ。

　爆風の逃げ場がなく、その破壊力が部屋の中を暴れまわる。



　もしものときのために、部屋の中に待機していた【豪】の魔王の魔物は消滅した。

　ロロノがクイナでもただでは済まないと言い切る威力なのだ。

　並みの魔物では耐えられはしない。

　そして、【豪】の魔王本人は……。



「オデ、オデのアレが、アレがないいいいいいいいいいいいいいい、オデのおおおおおお、オデのおおおおおおおおおおおおおお」



　彼は辛うじて生きていた。【豪】の能力で強化された体のおかげだ。

　だが、あまりにも至近距離で脆い部分を晒していたものだから、自慢の逸物は消失していた。



「ああああああああああああああああ、オデえええええええええええ、もう、ぎもぢいいごと、デキナイ。許さないいいいいいいいいいいいいいいいいい、こんな卑劣な罠、卑怯、絶対、絶対、許さないいいいいいいいいいいいいい、ごろす、プロケルも、エルダー・ドワーフもごろすううううううう」



　半狂乱で【豪】の魔王は叫び続け、暴れまわる。

　彼にとって、己の逸物は何よりの自慢であり、その能力を行使するうえで重要な器官だった。

　そこに、彼の魔物が入ってくる。



　ダンジョンの運営を任せている知性を持つ高位ゴブリンの魔物たちだ。

【豪】のメダルを使うと、ゴブリンやオークなどの魔物が生まれやすい。



「アガレス様、報告です」

「あどにしろおおおおお、オデえええええええ、ぶちぎれてるううう」

「いえ、超緊急事態です」



　そう言われて、【豪】の魔王は近くに転がっていた、もとは装飾品だった溶けた金塊をゴブリンに向かって投げつける。それは、ゴブリンの顔すれすれに突き刺さった。



「つまんねええええごどだったら、おで、おまえ、ぶっごろす」



　ゴブリンは震えながら、それでも己の職務を果たすために報告する。



「多数の魔物が我がダンジョンに侵入し、我らを蹂躙しております。その先頭にいるのは【創造】の魔王プロケル。そして、伝言があります『貴殿の宣戦布告は受け取った。我が娘を手にかけようとした罪、死んで償え』」



　言い終わったゴブリンの頭がつぶれる。

【豪】の魔王アガレスの八つ当たりだ。



「なで？　なで？　オデだとわがった？　なでええええええ！？」



　彼は混乱していた。

　一人では勝てないからこそ同盟を組んだのに、こんな突然の襲撃では救援を呼ぶ時間もない。



　最高に好みの女を蹂躙し、支配し、最強の力を手に入れたという幸せの絶頂から恐怖のどん底へと、彼は一気に叩き落されていた。



　彼は愚かだったのだ。

　エルダー・ドワーフ。Sランクの魔物にして、世界最高の鍛冶師がたやすく捕まるなどありえない。

　その時点で罠だと疑わなければならなかった。

　そして、その愚かさのツケは今から払わないといけない。

　もうすでに死神に目をつけられてしまったのだから。