第六話：【創造】の魔王出陣する

　ロロノ人形が攫われてから、敵の位置情報が来るまでの間、ロロノが作った影武者用の人形を見せてもらっていた。

　今もクイナは自分の影武者人形を突いている。ついには服の中を手を入れて、怪しげな動きを始めた。



「すごいの、こんなところまで同じ」



　好奇心はわかるが、俺の前ではやめてほしい。

　そうこうしているうちに、ロロノ人形からの電波を受信し、ロロノが空戦と遠距離砲撃に特化した白騎士を発進させた。

　電波を受信できる白騎士に追跡させ、電波の圏外にダンジョンがあったとしてもしっかりと捕捉するためだ。



「マスター、白騎士が引き返し始めたみたい」

「敵のダンジョンを捕捉したようだな」

「ん。たぶん」



　それは朗報だ。

　これでこちらから仕掛けられる。



　敵は俺を倒すために同盟を組んでいる。

　そいつらと全員と正面衝突するのは避けたい。

　しかし、今回は違う。敵が一人のときに大義名分をもって報復するのなら、相手にするのは一人で済む。

　確実に戦力を削りたい。

　白騎士の帰還が待ち遠しかった。



「ふと気になったんだが、どうやってアヴァロンの外と通信してるんだ？　アヴァロンから出た瞬間に電波なんて届かなくなるはずだ」



　そうなのだ。

　ダンジョンというのは異空間だ。アヴァロンは街ではあるがれっきとしたダンジョン。外からの電波は遮断される。

　普通なら、ロロノがここで電波を受け取れるほうがおかしい。



「原始的な方法で解決してる。アヴァロンの入り口に通信機器を乗せたゴーレムが一体いる。その子が五分に一回、【平地】エリアに入る。それから【平地】エリアのアヴァロンの街への入り口にいるゴーレムに溜めたデータを送る。データをもらったゴーレムはアヴァロンの街へと入ってきて私にデータを送る」

「……まるでバケツリレーだな」

「これが一番早くて正確。原始的な方法が優れている場合もある」



　確かにその通りだ。

　五分に一度のゴーレム通信リレーでは、外のゴーレムからデータをもらうだけではなく、内側のゴーレムからもデータを外に送っているらしい。



「このシステムなら、ストラスとマルコのところに設備とゴーレムを派遣して、中継局をいくつか用意したら、いつでも二人と通信できるな。今後は情報を密にしていく必要があるし、いつまでも青い鳥に頼ってもいられない。ロロノ、頼んでもいいか」

「難しいと思う。アヴァロンはダンジョン入り口から二フロアで、マスターがいる部屋。だけど、二人のダンジョンはそうじゃない。ゴーレムに何十回もリレーさせるのはしんどいし、たぶん冒険者たちに壊される」

「それもそうか、難しいな。いや、逆に考えようか。俺に話があるときはダンジョンの入り口で通信機器を使ってもらえばいい。手紙よりはずっと早い」

「それなら、なんとかできる。二人がＯＫしたら言って。設置してくる」

「その時は任せるよ」



　マルコは最近拗ね気味だ。

　会う時間はなかなか取れないが、こうやって気軽に連絡する手段があれば、距離は縮まるだろう。



「あっ、マスター。白騎士が帰ってきた」

「俺にも聞こえたよ」



　着陸音が聞こえた。

　ロロノと一緒に外に出る。

　白騎士が着陸していた。



「手足のないゴーレムには違和感があるな」

「空戦なら手足は飾り。手足を使わないといけない時点でコンセプトが破綻してる。砲が体の中心にあったほうが射撃の精度が安定する。あとは空力の徹底。手足なんて空力を悪くするデッドウェイト」



　ロロノがどや顔で説明する。

　白騎士は巨大な砲を中心に構築した白い戦闘機だ。

　もともと、飛行型で遠距離砲撃特化とは聞いていたが、ここまでぶっとんだものができるとは思ってなかった。



「マスター、白騎士が敵のダンジョンの画像を撮影してきた」



　そういって、ロロノはタブレットを操作し、ダンジョンの写真を見せてくれる。

　地図だけでなく、写真もあれば、どの魔王かの特定がしやすい。



　相手の魔王の力量を調べて、問題なく倒せるようであれば、今すぐに出発の準備を整える。分が悪いなら戦略を練る。



　……ロロノ人形で打撃を与えて、取り乱しているうちに攻めたい。

　今から、【刻】の魔王のダンジョンに転移しよう。あそこにいる魔王たちなら、おそらく誰かは写真のダンジョンの持ち主を知っているはずだ。



「ロロノ、今から【刻】の魔王のダンジョンに向かって敵の情報を仕入れてくる。地図と写真のプリントアウトを頼む」

「ん、任せて」



　ロロノが頷き走り去るが、すぐに足を止めた。

　何があったのかとそちらを見る。



「その必要はない。私がきた！」



　白い狼耳と尻尾、褐色の肌を持つ美女が仁王立ちしていた。

　俺の親にして俺の魔物になったマルコだ。



「どうしてマルコがこんなところに？」

「水臭いことを言っちゃダメ。大事な妹分のピンチだしね。一応、私は君の魔物だ。ちょっと、ロロノ。それ見せて。ふむふむ、ああ知ってる。たしか五十年ほど前に生まれた子だ。【豪】の魔王、中堅ってところか。能力が能力だけに寝取られに気をつけろって話が出回ってたね。だから、印象に残ってる」



　俺は苦笑する。

　まさか、こんなに早く敵の正体を見つけられるとは。



「寝取られってなんだ」

「ん？　その名の通りだよ。そいつは女性型の魔物を犯すと支配できるんだ。かなり危険な能力だね。ほしい魔物がいたら、攫って麻痺毒撃ち込んで、犯してゲット。そいつってバカそうに見えて狡猾でさ。そうやって支配した魔物を一度親元に返して、支配した魔物に、仲間を騙させてさらにゲットなんてことをやってさ。一部ではすっごく恨まれてる」



　えげつないな。

　ロロノが自分の体を抱いている。鳥肌が出ていた。

　もし、ロロノが攫われたらそうなっていたのか。ロロノだけではなく、ロロノを利用してクイナやアウラも手に入れようとしただろう。

　……襲撃は失敗したが、そうしようとしただけで万死に値する。



「単刀直入に聞く。【豪】の魔王アガレスと俺ならどっちが強い？」



　その質問を聞いてマルコは笑う。



「断然、プロケル。私を救ったプロケルがそこらの魔王に負けるわけない」

「よし、なら出撃の準備だ。クイナ、デュークに攻撃部隊の準備を三十分以内に整えるように言ってくれ。ドワーフ・スミスにも主力が抜けての防衛準備の用意を」

「任せてなの！」



　クイナが走りさっていく。



「ロロノも、アヴァロン・リッターとコンテナの準備を頼む」

「ん。マスター、三騎士の出撃許可がほしい。本当はテスト運用をしてからがいいけど、こんな最高の実戦機会を無駄にはできない」

「おまえが、三騎士に欠陥はないと断言できるなら許可をする。俺の目よりも、開発者のおまえの判断を信じよう」

「問題ない。事故は起こさないし、仲間の脚もひっぱらない」

「よし、なら積み込め！」

「ん。三十分以内に強襲用装備に換装する」



　ロロノも走っていった。

　三騎士は今回の戦いで大活躍してくれるだろう。



　そして、実のところ今回の戦いは願ってもないことだ。

　ティンダロスのティロのレベル上げに随分と難儀していた。やはり【戦争】でもないと大きくレベリングすることは難しい。



　今回はロロノと同じパーティにティロを入れておこう。

　三騎士は、ロロノの装備扱いであり、彼らの倒した魔物の経験値はロロノのもとへ行く。それが分配されることは大きい。

　今回の戦争は、三騎士の性能実験とティロのレベリングが主になるだろう。



　◇



　いつもなら、【平地】に軍を並べるのだが今はカジノや周辺施設が並んでいる。

　さすがに物々しい軍勢を並べるわけにはいかない。



　というわけで、地上一階の元【鉱山】エリアに俺の魔物たちが並んでいた。

　そろそろアヴァロンの街が手狭になってきたこともあり、【鉱山】を下の階層と入れ替えて、ここを【平地】にしていた。



　暗黒竜グラフロスがずらりと待機し、アヴァロン・リッター、武器弾薬が詰まったコンテナがいくつも並んでいる。



　暗黒竜グラフロスの空輸で大量の戦力を音速で届ける。

　アヴァロンの得意とする電撃戦だ。



　今回は時間との戦いだ、時間をかければかけるほど、他の魔王に救援を呼ばれたり、主力が抜けたアヴァロンを襲撃される危険性が増す。

　俺の魔物たちが整列する。



「みんな、聞いてくれ。アヴァロンに襲撃があった。敵の狙いはロロノだ。敵はロロノを攫い、辱めるつもりだった！」



　多くの魔物はすでに知っているが、知らない魔物たちは驚き、怒りの声をあげる。



「このような蛮行をけっして俺は許さない。おまえたちの中にはロロノが作った武器に命を助けられたものも多いだろう。報復を行う！　間抜けな魔王に教えてやる。いったい、自分が何に手を出してしまったかを！　さあ、みんな。大事な仲間を攫おうとした不埒物に鉄槌を与える。全力で力を振るえ！」



　叫び声が上がる。

　いつにもまして、士気が高い。

　ロロノのことを大事に思ってくれている魔物は多いのだ。



「全員、配置につけ！　出発だ！」



　魔物たちが駆け足で予定されていたコンテナに乗り込む。

　暗黒竜グラフロスたちが叫び声をあげて、コンテナを抱えて飛ぶ。

　さあ、ロロノに手を出した報いを受けさせよう。

　俺は俺の娘に手を出した奴を絶対に許さない。第七話：三騎士の力

　暗黒竜グラフロスによって超高速で俺の魔物たちと武器を【豪】の魔王アガレスのダンジョンに運んだ。

　ここからは速度がものを言う。

　敵は反プロケル同盟。時間を与えれば救援を呼ばれるだろう。



「悪趣味なダンジョンだな」

「クイナもあんまり好きじゃないの」



【豪】の魔王アガレスのダンジョンは城型だった。

　城型のダンジョンは、自己顕示欲の強い魔王が選ぶパターンが多い。

　俺たちはダンジョンの入り口を占拠していた。

　ダンジョンにやってきた人間たちは大量のドラゴンという悪夢のような光景を見て逃げ去っていく。



　正しい判断だ。

　これから、このダンジョンは戦場になる。

　最大限の配慮はするが、それでもダンジョンを訪れている人間への被害はでる。



　アビス・ハウルたちが転移陣を描き、アヴァロン・リッターが防衛網を構築する。

　ここが俺たちの攻めの起点になる。



「初戦はロロノに任せる。三騎士とティロを引き連れて派手に暴れろ。俺たちが本気であることを見せつけてから宣戦布告をする。即時の【戦争】を受け入れるようなら、そこで仕切り直し、受け入れられないようなら、そのまま水晶を砕きに行く」



　できれば【戦争】を受け入れてもらえると助かる。

　やることは変わらないが、白い部屋に転送される際、人間は別の時が止まった空間に飛ばされるため、冒険者たちを巻き添えにしないで済むのだ。



　このダンジョンには関係ない人間が多く存在する。そんな中襲撃をかければ多くの罪なきものを殺してしまう。



　アガレスが【戦争】を受ける公算は高い。

　なにせ、アガレスには俺のように大量の戦力を輸送する手段がない。今のままでは一方的に殴られるだけだ。

　しかし、【戦争】さえ受ければ白い部屋で俺たちのダンジョンは繋がり、アガレスもアヴァロンを攻めることができ、勝機を見出せる。



　俺にとってのメリットも存在する。

　確実に他の魔王が手を出す余地を潰せる。他には創造主の気まぐれしだいではご褒美をもらえるかもしれない。



「ん。マスター、任せて。新型の力を見せつける」



　さきほどから、【豪】の魔王アガレスの魔物たちがダンジョンの外に出てきて俺たちを遠巻きに見ている。

　仕掛けてこないところを見ると情報収集のつもりなのだろう。



　向こうが困惑している様子が伝わってくる。

　デュークがやってきた



「転移陣の構築及び、防衛陣形の構築完了しました」

「ご苦労。いい手際だ」



　これで、いつでも始められるな。

　ロロノが三騎士を起動する。

　重装甲で巨大な杭打機パイルバンカーを装備した赤い機体。

　翼のついた砲塔と呼べるほど異様な白い機体。

　スマートな体つきで背に二本の大剣と腰に二丁の機関銃をつるした黒い機体。



　それぞれ、重装甲突撃仕様、遠距離砲撃仕様、汎用仕様とまったく違うコンセプトで作られた騎士たち。

　その三騎士に十体のアヴァロンリッターが付き従う。

　壮観だ。



「さあ、行こうかロロノ。向こうの偵察が帰っていった。きっと守りを固めてくれているだろう。三騎士の見せ場を作ってくれたんだ。有効利用しよう」

「任せて。この子たちの強さを見せつける」



　頼もしい。

　きっと俺の期待通り、いや期待以上の性能を見せつけてくれるだろう。



「アウラ、不満そうな顔だな」



　さきほどから、エンシェント・エルフのアウラが不満そうな顔をしていた。

　初戦を任せられなくて不満なのだろう。

　とはいえ、そういう反応はむしろアウラではなくクイナがすることが多く違和感を覚える。



「ご主人様の采配にケチをつけるわけじゃないんです。ただ、私は不思議とゴブリンとか、オークとかを見ると無性に頭を吹き飛ばしたくなるんですよね。なので、初戦に参加できないのがもどかしくて……。どうしてでしょう？」

「たぶん、エルフだからじゃないかな」



　エルフといえば村をオークに襲われて女性は乱暴されるというのが定番だ。

　エルフのDNAにオークやゴブリンへの嫌悪感が刻まれているのかもしれない。



「暴れるのは後にします。ロロノちゃん、私の出番も残しておいてくださいね」

「それは保証できない。私たちだけで全部叩き潰すつもりで戦う」



　ロロノが燃えている。

　今回狙われたのはロロノだ。怒っていて当然だろう。

　さて、攻撃隊の準備はできた。



「さあ、行こうか」

「ん」



　ロロノが頷き、三騎士とアヴァロン・リッターたちの機動音が鳴り響く。

　さあ、戦いの始まりだ。



　◇



　アガレスのダンジョン内に入る。

　魔王のダンジョンは手前は弱い魔物、奥に行くほど強い魔物を配置して、低級～上級冒険者の幅広い客を得るようにしている。

　しかし……。



「ほう、出迎えの準備は終わっていたようだ」



　一階の第一フロアだというのに数百の魔物たちが殺意を叩きつけてくる。

　第一フロアは城型ダンジョン特有の巨大なエントランス。



　広く遮蔽物もない。数の利を生かすにはちょうどいい地形だ。

　だが愚策だ。

　おそらく、俺たちの戦術を知らされていない。

　知っていれば、こんな選択はしない。



　敵の主力はゴブリンの上位種であるCランクのハイ・ゴブリン

　加えてゴブリンを束ねるBランクのゴブリン・ロードが数体いた。



　ゴブリン種は弱いが繁殖力が非常に強く数を揃えやすい。

　ゴブリン・ロードにはBランクでありながら指揮するゴブリンたちを強化するスキルがある。



　基本的には軍団強化系のスキルはAランク以上の魔物しかもたない強力なスキル。

　ごく稀にゴブリン・ロードのようにBランクでありながら、軍団強化を持つ魔物もいる。



「ロロノ、なかなか壮観だな。敵の数は三百といったところだ。こっちは三騎士と十機のアヴァロン・リッター。あとはティロとロロノだけだ。三百対十五。勝てるか？」



　今回、ティンダロスのティロはレベル上げのために同行させただけで戦わせるつもりはない。

　ロロノもでしゃばるつもりはないようだし、実質三百対十三。



　しかも遮蔽物もない開けたフィールドで数の多いほうが圧倒的に有利だ。

　誰もが、一瞬で叩き潰されると考えるだろう。



「マスター、敵はなかなかかしこい。ハイ・ゴブリンで数を揃えて、低いステータスはゴブリン・ロードで全体強化。数だけじゃなくて質もいい。でも小細工。そんなものは私の騎士たちは吹き飛ばす」

「それは楽しみだ」



　ここからはロロノの舞台だ。余計な手出しは場をしらけさせるだけ。

　俺はティロを傍に置いて観戦者になる。

　ティロはこんな状況なのに、頭を俺の足に擦り付けて甘えてくる。なかなか図太い。



　ゴブリンの軍団が雪崩うってくる。

　ロロノが手をあげた。

　それだけで鋼の騎士たちが動き始める。



　十体のアヴァロン・リッターが前にでる。量産型アヴァロン・リッターの基本装備は二種類。銃と剣。そのうちの銃を構える。



　ミスリルゴーレムも愛用していた重機関銃ブローリング D2 カリバー.50。

　本来は歩兵の武器ではなく、戦闘ヘリなどに使われるデカブツ。

　音速の三倍近い初速の弾丸を有効射程二キロという圧倒的な射程で、なおかつ一秒でニ十発もばらまく殺意の塊……ではない。



　アヴァロン・リッターの装備はカリバーの威力をさらに強化した改良型。EDHB-02 アスカロン。

　ミスリルパウダーを使った強力な弾丸を使い、それに耐えうるだけの頑強さを持たせている。



　圧倒的な馬力を持つアヴァロン・リッターだからこそ使用が可能な銃だ。人間が使おうものなら反動でぶっとぶ。

　等間隔に並んだアヴァロン・リッター十機の斉射。

　あっという間に、ハイ・ゴブリンたちが肉片になっていく。

　アヴァロン・リッターのステータスで、超火力の重機関銃を使っているのだ。

　Cランクの魔物を多少強化したところで耐えられるものか。



「グモオオオオオオオオオオオオオオオ、グモ」



　ハイ・ゴブリンを盾にしながらゴブリンロードが叫ぶ。

　ゴブリンたちが必死に伏せて弾をやり過ごそうとする。

　意外にかしこいようでゴブリンは穴を掘り始めた。

　正しい戦術だ。重機関銃に対抗するには塹壕を用意するのが一番いい。

　だが、相手にしているのはアヴァロン・リッターだけではない。

　戦闘機のような外見の白騎士が離陸し、天井スレスレで飛翔する。



「ロロノ、白騎士は面白いものをつけてるな」

「ん。今回は重爆仕様」



　巨大な砲に翼が付いたような外見の白騎士、その翼に二つの大きなコンテナが取り付けられていた。

　コンテナが開く。



　コンテナには無数の発射台があり、殺意の塊が並んでいた。

　ミサイルポッド。そんな単語が脳裏に浮かぶ。

　高速飛行しながら、ミサイルの雨を降らせる。ミサイルの総数は百を超える。



　圧倒的な爆撃能力。なにより命中精度がすごい。

　何かしらの手段で魔物を捕捉し、魔物に向かって飛ぶ。

　穴を掘って弾丸を避けていたゴブリンたちがまとめて吹き飛ばされた。

　一撃で木っ端微塵だ。



「誘導できるうえ、グラフロスたちの爆弾より威力が高いな」

「当然、ただの爆弾じゃない。余剰魔力をチャージして使用する魔術でもある。ツインドライブで圧倒的な魔力が生産できるから使える。グラフロスたちには無理」

「なるほど」

「グラフロスに装備させるのが難しい理由はほかにもある。ミサイルコンテナ一つ作るのに、私の一日が持っていかれる……一日かけたのが一瞬で消えて悲しい」

「この程度の相手にそんなものを使うな」

「白騎士の晴れ舞台だから、大判ぶるまいした。特別」



　白騎士は、ミサイルを撃ち終わった。コンテナをパージし、空中で静止した。

　おそらく反重力ユニットによる姿勢固定。



　空中で静止できる戦闘機なんて反則もいいところだ。それは空中戦での無類の強さに繋がる。

　砲が展開され、空中から雨あられと砲撃……いや狙撃を繰り返す。

　上からの一方的な射撃。

　特筆すべきはその威力。



「白騎士の砲には.905口径（約22.9mm）を使ってる。アウラのアンチマテリアルライフルの二倍。反動を打ち消し砲身を安定させるために反重力ユニットを活かしてる」

「むちゃくちゃだな」

「命中精度を上げるため、重くして威力をあげる必要があった。その気になれば連射もできる。これぐらいやらないと、風を使ってズルするアウラに対抗できない」



　重さと運動エネルギーが増せばそれだけ直進性があがるのは道理だ。弾丸をばらまけば命中精度を補えるというのも正しい。



　ただ、そんなものをまともの使えるのは冗談のような出力があるからだろう。

　横からはアヴァロン・リッターの斉射、上からは白騎士が狙っている。逃げ場などどこにもない。



　わずか一分で、三百いたゴブリンたちがほぼ全滅。

　銃弾の雨が止む。

　数体のゴブリンと、配下を盾にしたゴブリンロードだけが残っている。



「グモオオオオオオオオオオオオオオオ」



　ゴブリンロードが背を向けて逃げ出す。

　その瞬間だった。

　爆発的な魔力の高まりを感じた。

　赤騎士が動いたのだ。巨大な杭打機となった右腕を掲げ、反重力ユニットで体を浮かせ、ツインドライブによって生まれた圧倒的な魔力をすべて推進力に変えての突進。



　もはや赤騎士自体が巨大な質量兵器。

　一瞬でトップスピードになり、消える。俺の目でも追いきれない。音速を越えた余波でソニックブームが発生し、進路上に居たアヴァロン・リッターたちが吹き飛んだ。



　次に現れた時には、大地を踏みしめ巨大な釘打ち機でゴブリン・ロードを打ち抜いていた。



　遅れて、轟音が聞こえてきた。

　ゴブリンロードはあまりの威力で爆発四散している。

　最大の突進力を持たせたとロロノは言っていたが、これではもはや瞬間移動だ。

　思わず、目を見開く。

　この突進速度、この威力。一対一ならSランクの魔物すら倒しうる。とくに初見であれば対応は難しい。気が付いたら目の前に現れて、杭打機を叩き込まれていた……なんてことが起りえる。



「新型スラスターもばっちり、これならだれも逃がさない。二百メートルまでなら、白騎士すら凌駕する速度を出せる」

「威力も申し分ないな」

「ん。たぶんデュークの竜形態ですらただじゃすまない。最強の一撃」



　もともとはティロのための専用武装。

　それがより攻撃的に改良されていた。



「あっ」



　ロロノがやってしまったという声をあげる。



「どうした、ロロノ？」

「敵が弱すぎて、黒騎士を活躍させられなかった……失敗」



　思わず苦笑してしまう。



「まあ、その機会はまだまだあるだろう。今は初戦だ」



　圧倒的な戦力で蹂躙した。

　これ以上の初戦はあるまい。

　さて、俺の仕事をしよう。



　奇跡的に生き残っていたハイ・ゴブリンをアヴァロン・リッターに連れてこさせる。

　ゴブリンは獣程度の知性しかないが、ハイ・ゴブリンは言語を操るほどの知能がある。



「君の主に伝言を頼みたい。ごほんっ」



　かっこよく決めないとな。

　俺たちがどれほど本気かわかってもらわないと。



「『貴殿の宣戦布告は受け取った。我が娘を手にかけようとした罪、死んで償え』。もう一つ『即時の【戦争】を申し込む、もし聞き入れない場合、あるいは五分以内に返事がない場合、侵攻を再開する。震えながら死を待つか、戦って死ぬかを選べ』」



　俺にとってはわりとどうでもいいことだ。

　人間はなるべく巻き込みたくないが、あくまで努力目標だ。人間がいるから躊躇するわけでもない。

　さて、どんな返事をしてくるかな。

　ロロノと三騎士についての感想を言い合う。

　そんなことをしていると、頭に声が響き始めた。



『星の子たちよ。新たな【戦争】が始まる。【創造】の魔王プロケルと、【豪】の魔王アガレスによる【戦争】だ。さあ、輝きを見せてくれ。星の子たちよ』



　創造主の声によって【豪】の魔王アガレスの意志はわかった。

　即時の【戦争】を受け入れたようだ。

　白い部屋に転移される感覚がある。



　転移の対象は、お互いのダンジョン内に存在する人間や動物以外のすべて、【豪】の魔王のダンジョンに運び込んだ俺の戦力たちも無事転送されるだろう。



　おそらく【豪】のメダルはAランク。

【豪】の水晶を砕いてしまえば、自在にAランクメダルを作れるようになる。

　それは非常に喜ばしい。レベル上げに使っている【紅蓮窟】を潰さずに済むのだから。

　まともな戦争は、【邪】【粘】【鋼】以来か。

　血がたぎる。

　さあ、蹂躙するとしようか。

第八話：【豪】の魔王との戦争

【豪】の魔王アガレスが【戦争】を受け入れた。

　白い部屋に飛ばされる。

　俺のダンジョンであるアヴァロンと、【豪】の魔王アガレスのダンジョンが向かい合っている。



　この空間に入った以上、外からは何人たりとも干渉できない。

　俺かアガレスか、どちらかが【水晶】を砕かれて魔王としての力を失うだろう。



「なんで、おまえ。襲ったのがおでだと、わがった。おで、うまくやった」



　白い部屋には先客がいた。

　俺の印象は二本足の豚だ。オークやゴブリンを主力にしているので予想はできていたが、実際に見ると驚く。



　その二息歩行の豚は全身に包帯を巻き、わずかに覗く肌はひどいやけどをしていた。

　おそらく、ロロノ人形の爆発に巻き込まれている。

　ナニをしようとしたかは想像がつく。



「さてな。自分の手の内を晒すバカはいない」

「おまえ、ごろす！　おで、ぜったい、ゆるさない！　おまえごろす、おまえの魔物おがさせる。おで、アレ、なぐした。いっしょうおがせないいいいいいいい、がなぢいいいいいいいいいいいい！　でも、おでの魔物におがさせる！！　じぬまでえええええ！！」



　豚が息を荒くする。

　聞き捨てならないことを言った。



「おまえの有様を見れば何があったかはわかる。だが、勘違いするなよ？　許さないのは俺のほうだ。俺の娘を狙った罪は償わせる。覚悟しておけ」



　その一言を放って、アヴァロンに戻る。

　今回の準備期間は一時間しかない。

　これ以上、こいつと遊んでいる暇はない。

　さて、どんな戦略を立てようか。



　◇



　アヴァロンに戻った俺は階層入替で街部分を地下に隠しつつ、クイナ、ロロノ、アウラ、デューク、ルーエたちに部隊を編成するように指示をだした。

　街を破壊させるわけにはいかない。

　魔物たちが慌ただしく動くのを見つめながら策を考える。



「マスター。アヴァロン・リッターたちの補給が終わった」

「ロロノ、ごくろう」



　ゴーレム部隊の編成完了の報告にロロノがやってきた。

　今回の攻撃の要はゴーレム隊に任せる。



　攻撃力ならデュークが率いるグラフロスたちも引けをとらないが、どうしてもその巨大な体躯のせいで侵入できないフロアが現れてしまう。なので竜たちには守備を任せる。



　もちろん、【収納】できる上限である十体までは連れていく。

　基本性能も高い上に、爆撃も強力で必ず活躍する場はある。

　報告が終わったのにロロノは去らず、じっと俺を見ていた。



「マスター……ううん、父さん。嬉しかった。私のために【豪】の魔王を怒ってくれて。ありがと」



　ぎゅっと俺の裾を掴んできた。

　照れくさいのか、顔を真っ赤にしていた。ロロノは肌が白くてわかりやすい。



「当然だ。大事な娘だからな」



　強めに撫でてやる。

　ロロノは嬉しそうに目を細める。



「そうだ、忘れるところだった。黒はまだ見せてもらってないが、三騎士は赤と白だけでも大成功と言っていいだろう。約束のもっとすごいご褒美をやらないとな。ちゃんと俺に頼みたいことを考えておけよ。何も言わないないなら、俺が決めるからな」

「ん。実はもう決まっている。この戦いが終わったらお願いする」



　珍しくロロノが満面の笑みを浮かべる。ロロノのおねだりされるのが楽しみだ。娘のおねだりを聞くのも父の幸せの一つ。

　そのためにもはやく戦いを終わらせないと。



「おとーさん、陸戦部隊。編成終わったの！　いつでも行けるの！」

「お疲れ、よくやった。クイナもこういうことも慣れて来たな」

「ばっちりなの！」



　クイナは陸戦部隊の指揮を執る。

　陸戦部隊は攻撃部隊に割り振ったアビス・ハウルの半数と妖狐で編成される。

　非常に機動性が高く、突破力が高い。



「私たち後方部隊の準備も完璧ですよ」



　アウラがやってきた。

　アンチマテリアルライフルを装備したアウラとハイ・エルフは主に後方からの狙撃と、対空戦闘を行ってくれる。

　広いフィールドであれば【収納】しているグラフロスたちも加わり最優先で空を支配する。少数だが重要な役割を果たす部隊だ。

　さて、これで攻撃隊の編成は完璧だ。



「パトロン、諜報部隊の攻撃部隊と防衛部隊への振り分けは終わったよ。攻撃側に僕はいないけど安心してね。しっかりした子にリーダーを任せたから」



　今回諜報部隊は真っ二つにわかれてもらった。

　攻めにも守りにも必要になる。

　そして、ティロが攻撃に回る以上、ルーエは防衛だ。

　Sランクの突出した魔物がいないと、敵にそういった魔物がいた場合にまずいことになる。



「それは頼もしいな。……アヴァロンの異空間の守りはお前にかかっている。よろしく頼む」

「まっかせて。ルルイエ・ディーヴァのルーエちゃんは異空間にて最強！」



　ルーエは、また変なスラングを覚えてしまったようだ。

　たぶん、一番熱心にアニメを見ているのはロロノかルーエだ。

　最後に老竜人が現れた。



「デューク、今回はおまえに防衛部隊の指揮を任せる。アヴァロンを頼む」

「はい、お任せください。我が君がいない間、アヴァロンは私が守ります」



　デュークはアヴァロン最強の魔物だ。

　元から強かったが、驚いたことに【竜帝】を得たことで、さらに強くなり、さらに竜種への軍団強化スキルを身に着けたうえ、【狂気化】を解放した際のデメリットがなくなり、全力を出す際の時間制限がなくなった。



　攻撃に使いたいという思いもあるが、これだけごっそりと戦力が抜ける以上、最大戦力を残しておかないと怖い。



　敵は歴戦の魔王であり、変動で生み出し鍛え上げられたAランクの魔物を何体も持っている。

　Sランクなしに止めるのは不可能だ。



　異空間にルーエを残したように、地上にはデュークを配置する。デュークなら、どんな化け物がこようとなんとかしてくれると信じている。



「攻撃部隊は、すぐに攻められるように入り口に移動だ。ついてこい」

「わかったの！」

「ん。がんばる」

「ふふふ、やっとオークどもの脳天をぶち抜いてやれます」



　約一名物騒な返事が帰ってきて苦笑してしまう。

　きっと大活躍してくれるだろう。



　◇



　準備時間が終了した。



『これより、【創造】と【豪】の戦争を開始する。星の子らよ。輝け』



　創造主の開始を宣言する声が脳裏に響いた。

　攻撃部隊を引き連れて飛び出す。



　……デュークあたりは、俺が攻撃部隊にでることに反対するのだが、こうしているのにはわけがある。



　俺もレベル上げがしたい。

　強さは安全と直結する。

　レベルが上がればMPの上限があがる。MPに余裕があれば、もっとたくさんのものを【創造】できる。



　そして、何人かの魔王はレベルが上がることで、【覚醒】をせずに自らの能力を次のステージにあげることができていた。



　覚醒時には俺の【創造】は【創成】となる。

　過去の幻影を形作る【創造】とは違い、今あるものを未来に進める力だ。

【創成】をリスクがある【覚醒】時でなくても発揮できるだけでもいいし、また別の能力が発現するのも面白い。



　そういったもろもろがあって、ロロノのパーティに入れてもらった上で前線に出る。

　アヴァロン・リッターはロロノの武器扱いなので、一番撃破数が多くなるのは間違いなくロロノだ。



「そういえばクイナ。省エネ形態はとかないのか？」

「強いのが現れたら、そーするの！　でも、たぶんクイナが本気にならなきゃならないほど強い敵は現れないと思う」

「その判断は任せる。出し惜しみをして負けたらお仕置きだからな」

「やー！」



　クイナは今十三歳ぐらいの姿になっているが、レベルがあがったことで成長しており、十代後半ぐらいが真の姿だ。



　だけど、尻尾の毛に9999本魔力を溜めることで天狐は上位の存在に進化できる。

　そのために、燃費のいい姿である少女の形をとっていた。



「クイナ、あとどれぐらいで進化できそうだ？」



　クイナが首を傾げる。



「えっとね、アウラちゃんが毎日黄金リンゴくれるようになったから、すっごく魔力生産のペースがあがってるの！　たぶん、あと三か月ぐらいで9999本を達成するの」

「十分だ」



　それなら、新人魔王を守るルールが消滅するよりも速い。

　進化したクイナの力は、【新生】したマルコや真の【竜帝】となったデュークすら上回る可能性がある。



　足を速めて、【豪】の魔王のダンジョンに向かう途中にゴブリンやオークの大軍とすれ違う。

　白い部屋ではお互いを傷つけることが叶わないし、妨害することも許されていない。

　こうして、開幕と同時に攻撃部隊がすれ違うのは恒例だ。

　本格的な戦いの予感がして身が引き締まる。



　そろそろ敵のダンジョンにたどり頃合いだ。

　その前にロロノに聞いておきたいことがあった。

　さきほど、俺のレベルについて考えていたときに思いついたことがあった。



「ロロノ、もし劣勢になれば……そのときは【覚醒】の力を使う。おまえの三騎士を【創成】してもかまわないか？」



　かつて、マルコを救うための戦いの中、大規模破壊兵器MOABを【創成】の力で進化させた。



　その際には、ロロノによる技術革新が行われ、さらに魔術要素による強化が行われていたにも関わらずさらなる進化した。

　おそらくは【創成】なら三騎士すら進化させるだろう。



　ただでさえ、圧倒的な三騎士が【創成】されたらどうなるか？

　それが知りたくてしょうがない。



「かまわない。でも、そうはさせないようにがんばる。【覚醒】は危険、そんな力をマスターに使わせたくない」

「それが一番だ。あくまで念のために聞いただけだよ」



　それで会話は終わりだ。

　楽に勝てるようなら、わざわざそんな力を使うまでもない。

　でも、なぜか。それが必要になる。そんな予感がした。



　ついに、【豪】の魔王のダンジョンにたどり着く。

　俺の魔物たちがなだれ込んでいく。

　先の一撃で懲りたのか第一フロア【エントランス】には魔物を配置していない。

　ロロノが大地に手をあて土魔術でサーチ。罠がないことを確認した。



　好意に甘えて素通りさせてもらおう。

　これから先、罠や強力な魔物が待ち受けているだろう。

　だが、何を用意しようと俺たちは止められはしない。

　それを今から証明するのだ。



　

いつも応援ありがとう！　ブクマや評価を頂けると嬉しいです

宣伝！　9/15にGAノベルさんから書籍化版の三巻が出ています！　三体の魔王との戦争を描いた一作。ストラスメインの書きおろしもありますので、そちらも是非読んでください！第九話：【転移迷宮】の罠

【豪】の魔王のダンジョンの奥に進んでいく。

　このダンジョンは十二階まで、合計三十六フロアを踏破しないといけない。



　今回は時間をかけるつもりはない。

　速攻で叩き潰す。



「全員、急げ。ついてこれない奴は置いていく」

「わかったの！」

「がんばる」

「このアウラの速さを舐めないでください！」



　俺の魔物たちは気合を入れて走っている。

　少しでも早く敵の【水晶】を砕きたい。

　俺が懸念しているのは、強大な敵や罠が待ち構えていることではない。



　俺たちが敵のダンジョンを潰す前に水晶が砕かれてしまうことだ。

　デュークとルーエがいて、さらにアヴァロン・リッターを十体以上アヴァロンに残している。

　真正面からぶつかり合ってデュークたちが負けるとは思わない。

　だが、なにかしらの能力で敵が戦闘を避けて水晶の部屋にたどり着かれる可能性がないわけではない。



　とはいえ、心配していても始まらない。

　俺たち攻撃部隊にできることはただ一つ。

　砕かれる前に砕く。それ以上の安全策はない。



　だからこそ、攻撃部隊は足の速い魔物を揃えている。

　異空間側から、オーシャン・シンガーの報告を受ける。

　異空間側に魔物が配置されていないらしい。



　前哨戦でもそうだった。

　異空間系のメダルを手に入れることができてないのか？　あるいは罠か、判断はつかないので警戒を怠らないように指示を出しておく。

　それから一時間ほど経った。



「おとーさん、このダンジョンは変なの。敵が一体もいない」

「私の風でも見つけられませんね。罠でしょうか」

「構うな進め。おおかた、どこかで待ち構えているのだろう」



　次々にダンジョンを踏破し前に進んでいる。

　一階の第一フロア以外は迷宮型のフロアがほとんどだった。

　すでに四階の二フロア目まで進んだというのにまだ一度の接敵もないことが気になる。

　異空間側もそうだ。

　おそらくは、どこかに戦力を集中させて徹底的に叩くつもりだろう。



　いや、先の戦いでアヴァロン・リッターの重機関銃の斉射と、白騎士の爆撃で見せた。

　数で押す戦術を俺たち相手に使えばどうなるかはわかっているはず。

　何かある。

　策もなくどこかで大軍で待ち構えているとは考えにくい。



「アウラ、いつも以上に風での探索を念入りに。ロロノも罠の感知には細心の注意を払ってくれ」

「ん。やってる。データリンクで送信中」



　ロロノは土属性の魔術のエキスパートだ。地面に接しているものすべての情報が手に入る。

　それによってダンジョンに設置された罠などは簡単に見抜くことができる。

　それだけではなく、今回は各隊の隊長たちにはタブレット型の端末が渡されていた。



　ロロノの土魔術で得た情報でマッピングデータ、罠の位置が確認できる

　これのおかげで、口で忠告するよりも大量のデータを迅速かつ正確に伝えられる。

　隊長たちはタブレットのデータをもとに配下に指示を出していた。

　相変わらず、ロロノは芸が細かい。超スピードでダンジョンを踏破できるのはロロノのおかげだ。



「ロロノ、アヴァロンも階層を増やそうと思っているんだが、おまえの意見を聞きた」

「同意。戦争の場合、階層が多いほど有利。時間が稼ぎやすい」

「だな。配置するだけの魔物がなくても踏破に時間がかかるフロアがあるだけでかなり違う。DPが余り始めたし階層を増やして踏破困難な地形のフロアか罠があるフロアを設置しよう」

「賛成。組み合わせしだいで、だいぶ時間を稼げそう」



　魔物を配置することを考えれば、自分の魔物が戦いやすい部屋を配置する必要があるだろうが、ただ敵が突破しにくいことだけを考えるのなら、マグマが満ちた【溶岩】エリアなどでいい。



　もっとも、それだと飛行型の魔物は楽に突破できるので【溶岩】エリアのあとは天井を限界まで低くした【迷宮】エリアを配置するといいだろう。



　特殊地形を効果的な順で並べると敵の速度は一気に落ちる。

【溶岩】【迷宮】【湖】この並びに配置した場合、すべてを簡単に突破できる魔物はごく一部。

　きわめて単純な方法だが、単純故に効果的で対策が難しい。



「さあ、次のフロアに出るぞ。気を引き締めろ」



　全員が頷く、そして次フロアに入った。

　その瞬間、ひどい違和感があった。

　浮遊感。これは【転移】に似た感覚、いや、そのものだ。

　これはあの部屋か。面倒だが対応をしないといけないだろう。



　◇



【魔王の書】で買えるフロアの中にはさまざまな部屋がある。

【草原】【平地】【溶岩】【海】【荒野】etc。



　シンプルなものほど安く、特殊な地形ほど高くなる。例えば、【溶岩】は【平地】の三倍のDPが必要だ。

　加えて魔法的な要素がある部屋は値段が跳ね上がる。



　例を出すと、定期的に宝箱が作られる【宝物庫】。

　その部屋にいるだけで自己治癒力と魔力回復量があがる【癒しの間】などがある。



　この二つは比喩抜きで桁違いに高価だが、近いうちに買いたいと思っていた。クイナを【癒しの間】に待機させれば、尻尾への魔力貯金が跳ね上がるだろう。



　そして、今回俺たちが踏み入れたフロアもそう言った桁外れに高価な魔法効果を持った部屋。

　その名も、【転移迷宮】。

　その名の通り、このフロアに入った瞬間、迷宮にある六ケ所ある転移ポイントのいずれかにランダムで【転移】させられてしまう。



　転移ポイントはすべて迷宮の外周部にあり、出口は中央部分。迷宮を踏破するまでは他の転移ポイントに飛ばされた者との合流できない上、入り口に戻ることもできない。



「こんな外れ部屋をよくとったな」



　一見戦力を分断できて便利そうに見えるが、同一パーティは同じ転移場所に飛ばされるという欠点がある。

　よって、パーティ単位で行動する冒険者相手にはろくに効果を発揮できない。

　そのくせにケタ違いに高価なので俺は買う気はなかった。

　迷宮の出口に到達するまで、入り口に戻れないという点には魅力を感じてはいるが、それだけのために大金は払えない。



「マスターと一緒でうれしい」

「がうがう！」

「ロロノ、ティロ、おまえたちは同じパーティだったな」



　ティロと俺はレベル上げをするために、ロロノと同じパーティだった。

　当然、ロロノの装備品扱いのアヴァロン・リッターと三騎士も一緒にいる。

　他のみんなは別の転移ポイントに飛んだようだ。

　この状況で、自分が見落としていた重大なことに気付く。



「考えが浅かったな。なるほど、冒険者相手に意味はなくても魔王同士の戦いでは有効な部屋なのか。まんまと戦力を分断されたわけか」



　俺は魔物たちに同じ役割同士でパーティを組ませている。

　今回はそれが裏目に出ている。

　分断された魔物たちは、それぞれの短所を補うことができない。



　最悪なのは、アウラ率いる狙撃部隊が敵の大軍に当たった場合だ。

　狙撃を得意とするアウラとハイ・エルフたちは非常に凄まじい攻撃力を持ち強敵を倒すことは得意だが、広範囲を攻撃する術を持たない。



　しかも迷宮エリアは射程を確保しにくいのも辛い。

　大軍が相手だと成すすべなく敗北する可能性がある。



「マスター、隊長全員に端末を持たせてるからみんなの位置はわかるし、通信ができる。別の場所に飛ばされても同じフロア内だから繋がってる」

「ロロノ、全員に指示を送ってくれ。内容は『速やかに中央の出口に向かえ』だ」

「ん。マップデータも送る」



　ロロノのデータがあれば迷わず、全員すみやかに出口にたどり着けるだろう。



　俺には確信があった。

【豪】の魔王が仕掛けてくるとしたらここしかない。

　敵の狙いは分散させた戦力を叩くこと。

　大軍相手をまったく苦にしないロロノたちはまず放置。

　それ以外を数でつぶしにくる。



【豪】の魔王アガレスは、頭が悪そうな顔をしていろいろと考えているようだ。



「【転移迷宮】を外れ部屋だという考えが間違っていたことを認めないとな」



　対魔王戦では極めて有効な部屋だ。魔王はパーティの上限の十人を超える規模で攻めるの当たり前だ。確実に戦力が分断される。



　そして、今回の件で学ばされた。

　パーティの編成は同じ役割を持った者たちではなく、弱点を補える形で組まないといけない。

　いい経験をさせてもらった。

　このお礼はしっかりとさせてもらおう。



「ロロノ、ティロ、急ごう。ロロノはアウラの位置をしっかりとマークしておいてくれ、出口にたどり着けばアウラのいる分岐へ逆走できる。あいつらが一番やばい」

「任せて」



　そうして、俺たちは走り出した。

　一番の大軍が俺たちの前に来るようにと祈りながら。



　◇



【転移迷宮】で、パーティ編成の関係で各隊ごとにまとまって分断されていた。

　そんなか、【狙撃部隊】のアウラとハイ・エルフたちは先に進む。

　アウラはいつも以上に陽気にふるまい、どこか不安そうなハイ・エルフたちを励ます。



　そして、ある程度進むと開けた場所に出た。

　迷宮内にあるとは思えない。非常に広々とした部屋だ。

　そこにはオークの軍勢がいた。

　数えるのもバカらしいぐらいの大軍だ。

　オークはゴブリンより強い、そのパワーもタフネスも比較にならない。



「獲物がたくさんで嬉しくなりますね。もっとも弾が全然足りないでしょうが」



　アウラたちのアンチマテリアルライフルは装弾数が少ない。

　もちろん、予備の弾は各自持ち歩いているが、一発一発のサイズが大きいので持ち運べる量には限度がある。



　戦争時は、ロロノが引き連れているミスリルゴーレムが巨大な荷袋を持っており定期的に補給を受けるのだが、残念ながら今回は期待できない。

　数が多いだけじゃなく、高位のオークもいる。



「不利な戦いですね。……ですがこの程度で負けては【誓約の魔物】失格。最近、ロロノちゃんばっかり活躍しているのも悔しいですし、このあたりで一度、見せ場を作るとしましょうか」



　アウラは自慢のアンチマテリアルライフルを構えた。

　次の瞬間、アンチマテリアルライフルの銃声と、オークの叫び声が響き渡り戦いが始まった。

　アウラは笑う。ピンチなことは間違いない。

　だが、あれを使う絶好の機会だ。

　レベルが上がり、Sランクとしての適正レベルにたどり着いたことで進化が可能になったクイナや、【具現化】という強力なスキルを得たロロノ。

　二体の【誓約の魔物】と同じく、アウラもまた、新たな切り札を得ていたのだ。第十話：【誓約の魔物】の力

　プロケル率いるアヴァロンの攻撃部隊が【豪】の魔王アガレスのダンジョンに突入した。

　敵との衝突がないまま、順調にダンジョンを踏破していたのだが、【転移迷宮】に足を踏み入れたことで戦力が分断されてしまっている。



　クイナ率いる妖狐たちとアビス・ハウルを引き連れた陸戦部隊。

　ロロノ率いるティンダロスとゴーレムたちを引き連れた主力部隊。

　オーシャン・シンガーとアビス・ハウルの異空間部隊。

　そして、アウラ率いるハイ・エルフの狙撃部隊。

　それぞれが別のポイントに転移させられていた。



「さて、困りましたね」



　アウラは冷汗を流している。

　どの部隊も襲撃を受けている。

　その様子はロロノの作ったタブレットからリアルタイムで情報共有されていた。



　それを見る限り、敵の主力がアウラたちのところへと現れたようだ。

　アウラたち狙撃部隊は非常に強力だ。超遠距離から超火力の狙撃で一方的に敵を倒すことができる。

　プロケルに狙撃部隊が命じられた役割は、空の敵を叩き落とすことと、敵のエースを仕留めること。



　こういった仕事はアウラたちにとって得意分野だ。

　だが、苦手なこともある。

　それは大多数の敵の殲滅。風は重さと威力に欠ける。

　自慢のアンチマテリアルライフルも弾数が少なく連射は利かないので殲滅力がない。

　さらに、迷宮というのが最悪だ。射程距離というアドバンテージを失っている。



「私たちのところに一番の大部隊を差し向けられたのは偶然じゃないでしょうね。敵は思ったより私たちのことを知っています。他の隊のところには足止め程度の軍勢を派遣して合流を遅らせつつ、確実に私たちを潰すつもりでしょうね。割とピンチです」



　だが、泣き言を言っている場合じゃない。



「みんな、後退です！　さきほどの通路まで射撃をしながら下がりましょう。風の結界を忘れないで！」



　アウラがハイ・エルフたちに指示を出す。

　ハイ・エルフたちの半数がアンチマテリアルライフルでの射撃を始め、半数が風の結界を作る。



　オークたちの前衛が突進を開始し、後方のオークたちは魔術や弓、投石などで攻撃を仕掛けてくる。

　オークには様々な種族が存在し、それぞれが役割を持っており非常に厄介だ。



　見えるだけでも、オーク・ウォーリアー、オーク・メイジ、オーク・アーチャー、オークキングが存在する。

　それぞれ、戦士、魔法使い、弓使い、王だ。

　役割分担がはっきりしているうえに、しっかりと王の指示のもと連携しており正面からやり合えば、狙撃部隊はひねりつぶされる。



「みんな、攻撃が来ます！　力を入れてください」

「「「はい！」」」



　矢と石と魔法の雨が降り注いできた。しかし、ハイ・エルフたちの風の結界によれ逸れていく。

　風は確かに攻撃力には欠けるが防御としては有用だ。



　遠距離武器のほとんどは横からの力にはひどく弱い。

　魔法も遠距離攻撃の代表格である炎などは質量を持たず、風で簡単に跳ね返せる。



　アウラが下がらせたのは、開けた場所では不利だからだ。

　この数の差、囲まれたら一瞬で終わる。

　せまい通路へと下がることで敵の侵入方向を一か所にしぼる。



「さて、何分持ちますかね」



　ハイ・エルフたちと合わせて、アウラも引き金を引く。

　補給庫を兼ねたゴーレムたちと分断されたせいで、手持ちの弾丸が尽きたらアウト。一発足りとも無駄にできない。



　アウラは一発の弾丸で三体の魔物を葬りさった。前の敵を貫通しつつ後ろの敵に当てる。それも急所にだ。

　圧倒的な狙撃精度と風の魔法を併用して威力を引き上げられる彼女だからできることだ。



　しかし、その程度で止まる勢いじゃない。

　死体を踏みつけて後続がどんどん迫ってくる。

　遠距離攻撃を風の結界で逸らせても、風の結界には屈強なオークの集団を止める力はない。



「みんな、どんどん下がっていって！　【転移迷宮】の性質上、敵は挟み撃ちしにくいです。どんどんさがっちゃいましょう！」



　ここまでの道は一本道だった。背後を取られることはない。

　入口から入ってきた敵は怖いが、六か所の転移ポイントに適度にばらけてくれるので数は少なくなる。



　ここは逃げの一手が正解。

　敵はどんどん通路になだれ込んできているが、道幅がせまく一度に相手をしないといけない数は少ない。

　さらに、通路に入り込んだことで風の結界を展開する範囲を絞り、風の密度を上げられた。



　厳しい状況ではあるが、アンチマテリアルライフルのけん制と速さで上を行く利点を生かして追いつかれずに確実にオークの数を減らしている。



　だが、迷宮が一本道であることはオークたちにも味方する。。

【転移迷宮】は出口にたどり着くまで入り口が消えるという性質を持っているのだ。

　逃避行の終わりはくる。

　行き止まりだ。



　前方にはオークの群れがひしめき、獲物を追い詰めた喜びで下卑た笑い声を上げた。



「アウラ様、もう弾丸がありません！」

「風の結界もそろそろ限界です！」



　ハイ・エルフたちが悲鳴を上げた。

　ここに来るまでに百体以上のオークを倒した代償に、弾丸も魔力も使い切っていたのだ。

　だが、アウラだけは魔力を温存していた。

　すべては勝つために。



「安心してください。……みんなが頑張ってくれたおかげでようやく準備ができました。私の必殺技には時間がかかるんです」



　アウラを緑の風が包みだす。

　そう、後退しながらアウラはとっておきのスキルを発動するために魔力を高めていた。



【誓約の魔物】。

　それは魔王と深くつながった存在。比喩的な意味ではなく、魂の奥深くで繋がっている。



　そして、Sランクの魔物ともなれば並みの魔物では持て余す魔王の力を余さずに受けきるだけの器を持ち、その恩恵を活かしきれる。

　その結果、Sランクの【誓約の魔物】たちは魔王の力を色濃く受けたスキルを発現する。



　天狐のクイナは、【変化】に影響を受けた。

　プロケルの【創造】の力とは【星の記憶】にアクセスして、過去に存在したものを形造る能力だ。

【変化】は【星の記憶】にのみ存在する失われたはずの天狐の系統の最強種の情報を取り入れ、自らの体を媒体に変質する能力へと進化した。



　エルダー・ドワーフのロロノは【創造】の力のうち、己の望む物質を実体化させるという点を引き継ぎ、自らが使用可能な魔術を機能として持たせて実体化する【具現化】という能力を発現させた。



　三体のうち、クイナとロロノが【創造】の影響を受けたスキルを得たのだ。アウラが新たなスキルを得ていないわけがない。



　Sランクにふさわしいレベルに到達したときに、アウラはしっかりと【創造】の影響を得たスキルを得ていた。



　今まで使わなかったことに特に意味はない。

　使わないといけないほど追い詰められたことがなかった。

　これまでの敵はアンチマテリアルライフルの射撃だけで事足りていた。

　加えて、アウラは魔物たちの中でも特に計算高い。

　必要もないのに切り札を晒すような真似はしない。



　だが、時は来た。

　このままでは、自分だけではなく可愛い妹分たちまでがオークに蹂躙される。



　エルフの本能が警鐘を鳴らしていた。

　オークたちは、エルフを食い物にする、凌辱の限りを尽くし、繁殖の道具にし、子を産めなくなったら喰らう。



　エルフは非力だ。風では巨大な肉塊を止められない。弓矢では致命傷を与えられない。オークにとっては格好の獲物だった。オークはエルフの村を見つければ仲間を呼び寄せ大群で蹂躙する。



　……オークとエルフの双方の本能にこういう積み重ねは刻まれている。

　アウラたちを始めとしたエルフたちはどこか無意識におびえ、嫌悪感があり、オークたちは逆に興奮している。

　だからこそ、アウラはオークを許せなかった。

　可愛い妹分たちを怯えさせ、今も股間を膨らませるゲスどもが呼吸をしていることすらおぞましい。



「星の化身たるエンシェント・エルフが願い奉る。星よ、どうか原初の風をお貸しください」



　アウラが【誓約の魔物】となり、プロケルの力を得て開眼した力が発動する。



【創造】は、その力により生み出された物質に注目が行きがちだが、本質は別にある。

【星の記憶】にアクセスできることこそが【創造】の真の強さだ。



　アウラの力はその側面を色濃く受けている。

　本来、風を使う際には風のマナに働きかける。しかし、今のアウラはマナという末端ではなく【星】にアクセスし、その根源たる力、原初の風に触れていた。



　アウラの周囲が翡翠色に染まる。

【翡翠眼】に契約の証たる紋章が刻まれる。

　自然界には存在しない、星の息吹がアウラを包んでいた。



　それは風というにはあまりにも力強かった。

　それは風というにはあまりにも神々しかった。

　言うならば翡翠の衣だ。

　今のアウラはまるで翡翠のドレスを纏っているように気高く美しい。



「【星風の衣】」



　たからかにアウラはそのスキルの名前を言う。

　星と契約し、原初の風を操る力。

　オークたちは恐怖を押し殺して突進する。

　彼らの本能と理性の両方が叫んでいる。所詮はエルフ。非力でみじめな、子を孕ませる道具であり餌だ。

　今感じている怯えなど気の迷いにすぎないと。

　それが、逃げるチャンスを奪った。

　どれだけ足に力を入れようと一歩も前に進めない。翡翠色の風が壁となり、前にいたオークたちは後ろから来たオークたちと壁に挟まれてつぶれていく。



「無駄ですよ。今の私の風を打ち破るなんて」



　原初の風は質量を持った風だ。

　矢も石も、屈強なオークの突進ですらアウラが定めた領域から一歩も進めない。



　アウラがゆっくりと手をあげ……一気に振り下ろした。

　翡翠の風に景色すべてが塗りつぶされた。

　アウラの視界にいたすべてのオークが潰されている。



　常識では測りきれない力。星の息吹そのもの。

　ある意味当然と言えるだろう。

　変動レベルで生み出されたSランクの魔物が、Sランクにふさわしいレベルまで育ち、【誓約の魔物】となって魔王と繋がり手に入れた力が圧倒的でないわけがない。

　虐殺劇を見せつけられた後方に控えていたオークたちがなりふり構わず逃げ始めた。



　ハイ・エルフたちがアウラの背後で歓声をあげて、彼女を褒めたたえる。

　それにアウラは小さな微笑みを向け、崩れ落ちた。

　ハイ・エルフの一体が慌てて支える。



「アウラ様、大丈夫ですか！？」

「ちょっと無理っぽいです。生身で星の力なんて振舞うものじゃないですね」



【星風の衣】は根源の風を扱う力。

　根源の風はアウラが生み出したものではない、あくまで星からの借りものだ。



　ただの一生物が使うには星の力は荷が重すぎる。

　それは、Sランクにして最高位のエルフたるアウラでも例外じゃない。

【星の化身】【神の加護】【風の支配者】という三つの星と風を司るスキルを持っており、風と星との親和性が極限まで高まっているアウラだからこそ、精魂尽き果てるだけで済んだ。



　他の魔物なら脳が焼け切れ、風に食い殺されている。

　あと数秒【星風の衣】を発動していれば、そのアウラですら廃人になっていただろう。



「みんな、そんな顔しないでください。増援が来ました。どうやら、先に出口にたどり着いたクイナちゃんたちが出口からこちらに向かっているようです。……私はもう歩くことすらできません。肩を貸してもらっていいですか？」

「もちろんです。どうぞ！」

「ちょっと悔しいですけど、今回の【戦争】での役割はおしまいです。ご主人様に挨拶したら、アビス・ハウルに【転移】してもらいます。あとのことは、副隊長のあなたに任せます」



　副隊長のハイ・エルフは一瞬不安そうな顔をして、それから毅然とした顔をして強く頷いた。



「任せてください！」



　アウラは部下の成長を見て喜ぶ。



「ふう、【星風の衣】は凄まじい力ですが、使いどころは考えないといけませんね……魔力も体力も有り余ってるのに、心と脳が疲れ切るなんて。慣れたらもうちょいマシになる気はしますけど。クイナちゃんたちを見習って私も特訓しないと」



　噂をしたらなんとやら、クイナたちが現れて手を振っている。

　もう、オークの残党を狩り終えたようだ。

　アウラは微笑んで、部下に肩を借りながらクイナたちのもとへ歩き始めた。　
第十一話：アヴァロン防衛戦

～プロケル視点～



　分断されたみんなの無事を祈りながら走る。

　タブレットを見るとクイナたちが真っ先に出口にたどり着いたようだ。

　クイナという最強戦力と、妖狐、アビス・ハウルという高速型の魔物のみで編成されているおかげだろう。

　クイナたちにアウラがいるルートに向かうように指示を出す。



「マスター、そろそろ私たちも出口につく」



　俺たちは散発的な襲撃を受けながらも順調に出口に向かっている。

　弾薬を温存するために、アヴァロン・リッターたちには銃の使用を禁止していた。

　アヴァロン・リッターの基本武装は重機関銃と魔力の剣。

　魔力の剣はフェルに渡した試作品をスペックダウンさせて扱いやすくしたものだ。

　リミッターをかけることで安定して魔力の刃を形成できるが、威力は大きく劣る。

　それでも十分な戦闘力を発揮しており、【豪】の魔王の魔物を寄せ付けない。

　敵を圧倒しながら、先へ先へと進んでいく。



「クイナやアウラからの連絡はまだか？」

「ちょうど今連絡がきた。アウラが敵の大部隊を壊滅させて、クイナが敗走した残党を倒したみたい。二人の部隊は合流して出口に向かっている」

「そうか、アウラがやってくれたのか」



　それは嬉しい誤算だ。

　アウラたちの狙撃部隊は、大多数を相手にした戦いは苦手だと思っていたがなんとかなったようだ。



「ん。でも、悪いニュースもある。アウラは敵を壊滅させるのに消耗しきってる。しばらく休まないと戦えない」

「わかった」



　アウラが抜けるのは戦力的に痛い。

　だが、彼女は十分に役割を果たしてくれた。責めるのではなく褒めてやるべきだろう。



「他の部隊はどうだ？」

「全部隊、順調に進んでる。アウラ以外のところは大した戦力を差し向けられてないようで、みんな苦にしてない」



　おそらくここが一つの山。

　ここを乗り切れば、一気に楽になるはずだ。



　◇



　出口にたどり着いた。

　俺たちは三番目だったようで、次々と俺の魔物たちが集っていく。



　クイナと一緒にアウラが来た。

　消耗しているとは聞いたが想像以上だ。

　憔悴した顔で、ハイ・エルフに肩を借りている。



「アウラ、よくやった。敵の大部隊を倒してくれてありがとう」

「……ご主人様、ごめんなさい。【誓約の魔物】として最後まで戦いたかったのですが、これ以上は足手まといになってしまいます」



　アウラが申し訳なさそうにつぶやく。

　アウラはかしこい子だ。自分を客観視する力に長けている。

　そのアウラがこれ以上戦えないというのなら、本当に無理なのだろう。



　怪我や魔力の消耗ではなく、精神力のほうがごっそり持っていかれているように見える。



「お疲れ様。アビス・ハウルにアヴァロンへと【転移】させる。黄金リンゴの樹のもとで休むといい。あそこならすぐに回復するさ」

「そうさせていただきます。ご主人様、御武運を」

「任せておけ。アウラがこれだけがんばってくれたんだ。そのがんばりに報いてみせる。……そう自分を責めるな。アウラはよくやった」



　まだ申し訳なさそうな顔をしていたので撫でてやるとアウラが微笑んでくれた。



「褒めてもらえてうれしいです。だけど、その分悔しくなっちゃいました。次は最後まで戦えるように、もっと頑張りますね」

「期待している」



　アビス・ハウルに【転移陣】を用意させ、アウラをアヴァロンに送り届けさせた。

　黄金リンゴの気を浴びることで回復は早くなる。【戦争】が長引いた場合、復帰してもらえる可能性が出てくる。



「アヴァロンも今頃戦闘中のはず。状況が気になるな……まあ、心配はいらないか。向こうにはデュークとルーエがいる。デュークが負けるところは、ちょっと想像できない」



　それだけの実力をデュークは持っている。

　あいつは俺のもっとも信頼する魔物だ。



　◇



～同時刻、アヴァロンにて～



　プロケルの屋敷の地下に作戦本部が存在する。

　そこには、デュークと副官たるドワーフスミスがいた。



「報告します。第一フロアのミスリルゴーレムが全滅しました」

「【戦争】開始から一時間と少しで突破されるとは。さすがに今までの敵とは違うようですな」



　デュークは大机に戦況図を広げながら思案する。



「して、ドワーフスミス。どのようにして突破されましたか？」

「力づくです。凄まじい防御力と突進力を持つオークが重機関銃の弾丸の雨をものともせずに突っ込んできてミスリルゴーレムを粉砕しました」

「面白い。あの白虎のコハク殿でもミスリルゴーレムの重機関銃を避ける必要があったというのに。よほど強力な魔物がいるようだ。私が出たほうがいいかもしれませんな。その魔物の動きは？」



　ドワーフスミスは説明をしながら、戦況図に敵の動きを書いていく。



「デューク、それではわしが弱いように聞こえて不快だ。ただ、タイプが違うだけだ」



　不機嫌そうに、白い虎が唸る。

　彼は白虎のコハク。変動で生み出されて極限まで鍛え上げられたAランクの魔物。

　名前持ちということもあり、凄まじい戦闘力を誇る。

　そして、彼の恐ろしいところはその戦闘力ではない。圧倒的な実戦経験と、その経験を活かすだけの技量を持つことだ。



　わけあって、プロケルの魔物となっており、デュークをはじめとしたさまざまな魔物たちの相談役になっていた。

　天狐のクイナなどは、コハクじいと呼びながら慕っている。コハクも憎からず思っていて、クイナに足りない技量を補うための修行をつけてやっている。



　デュークがコハクを作戦本部に呼んだのは、彼の意見を聞くためだ。

　デュークはアヴァロンの魔物たちは実戦経験が足りないことを問題視していた。経験豊富かつ様々な魔王や魔物を知るコハクが作戦本部にいると頼りになる。



「そう言ったつもりはありませんが……どうですか？　久しぶりに戦ってみますか。あなたなら勝てるでしょう」

「いや、いい。わしが出っ張るより、アヴァロンの若い連中に経験を積ませろ。特にアビス・ハウルどもだ。あれらは生まれたての赤子同然だ。渦で毎日増え続けている連中すべてに経験を積ませる必要はない。だが、群れのリーダー任せられる連中が十体はほしい。そいつらを選定して集中して経験を積ませたほうがいいだろう」

「貴重なご意見ありがとうございます。たしかに、その通りだ」



　デュークは思考する。

　アビス・ハウル。【転移】と異空間能力を二つを持ちつつ、ステータスも高水準なBランクの魔物。

　これからのアヴァロンの主力となっていくことは間違いない。

　彼らを鍛えないといけないとはデュークも考えていたところだ。



　ただ、数が多くどうしたものかと頭を悩ませていた。全員を鍛え経験を積ませるのは不可能だ。

　コハクとの会話の中で、その答えはでた。

　群れのリーダーを集中して育てれば、飛躍的に強くできる。

　もとより、アビス・ハウルは群れを作る習性を持つし、十体以上集まることで発動するステータス強化スキルもある。リーダーを集中して鍛えるというのは、アビス・ハウルの特性にも合う。



「では、今回はアビス・ハウルを主軸として戦わせてみましょう。作戦はシンプルに。まずはグラフロスたちの空爆で間引きをして、混乱に乗じてアビス・ハウルたちに奇襲させます。ドワーフスミス伝令を」

「はい！　任せてください」



　アヴァロンの魔物たちが動き出す。

　アヴァロンでも本格的な戦いが始まりつつあった。



　◇



～オーク・キング視点～



　今のところ、【豪】の魔王の攻撃部隊のアヴァロンの攻略は順調だった。

　彼らの主である【豪】の魔王アガレスは見た目と言葉遣いからは想像できないほど、頭が回るし用意周到だ。



　いずれ【創造】の魔王と【戦争】をすることを想定し、情報を収集し対策を立てていた。

　だからこそ、【豪】の魔王の攻撃部隊は、アヴァロンの第一フロア、逃げ場のない【石の回廊】での弾丸の雨を降らせる死のフロアを突破できたのだ。



　第一フロアでミスリル・ゴーレムを全滅させた攻撃部隊のリーダーであるオーク・キングは斥候を放ち、危険がないことを確認してから第二フロアの【墓地】へと足を踏み入れる。



　ミスリル・ゴーレムの重機関銃の雨は脅威でも、わかっていれば突破は可能だった。

　自軍の中でも最強の防御力を持つ、オーク・センチネルに同盟魔王の能力で作った特注の魔鎧を着せ、さらにオークの王たる自分を始めとしたさまざまな魔物が可能な限り防御パフをかけた。



　それでも不安があったので薬物で痛覚を麻痺させて興奮状態にさせて突撃させることで突破した。

　……代償にオーク・センチネルは力を使い果たし命を落としたが、たった一体の犠牲で突破できたのは僥倖だ。



　一つの山場を越えたからといってオーク・キングは油断しない。

　アヴァロンでもっとも警戒しないといけないものは重機関銃ではない。

　暗黒竜グラフロスの空からの大規模爆撃だ。あれはAランクの魔物の広範囲攻撃魔術すら凌駕する。



　もし、洞窟を抜けたからといって気を抜けば次のフロアで一掃されるだろう。

　だからこそ、オーク・キングは油断しない。

　グラフロスに対抗するための増援を待っていた。



　そう、【豪】の魔王アガレスはアヴァロンを突破するための切り札を手に入れていたのだ。

　第一フロアから【墓地】エリアに次々と白い翼の魔物が現れ天空を舞う。

　それは天使というにはあまりに獣じみていた。白い翼の鳥人……聖鳥クレイン。



　闇の属性に対して圧倒的に優位にたつ聖属性の魔物。

　Cランクであり基本性能は圧倒的にグラフロスに劣るが聖の魔物の闇の魔物に対するアドバンテージは性能差をひっくり返す。

　聖鳥クレインなら、空でグラフロスを駆逐できる。

　制空権をとってしまえば爆撃は来ない。数の差を活かして戦える。



　オーク・キングは、天空を舞う聖鳥クレインを見て安堵を感じていた。

　次々と第一フロアから攻撃部隊の面々が【墓地】エリアに足を踏み入れる。

　編成が終わり、オーク・キングは号令をかけた。



「グガアアアアアアアアアアアアアアアア」



　彼はこの時点では、アヴァロンの情報は丸裸でありすべて対策済。ここから先も第一フロア同じように問題なく突破できる……そう考えていた。第十ニ話：デュークの采配

　アヴァロン防衛戦が始まっていた。

　重機関銃とミスリルゴーレムのコンボで鉄壁を誇り、たとえ突破されたとしても数多の敵を葬り甚大な被害を与えた【石の回廊】がたった一体の魔物に突破された。

　防衛部隊の指揮官たるデュークは苦々しい顔をしながら、護衛のグラフロス、もしものときに備えて白虎のコハクを引き連れて【墓地】エリアに向かって疾走していた。



　第一フロアで戦力を削れなかったことは、残念だが、特段驚くことでもない。

　いつかこういう日が来ることも想定していた。

　アヴァロンの中だけを見ても、無傷であれを突破できる魔物が何体か存在する。

　そういう敵がいつか現れるのも必然と言える。



　彼は指揮を一時的にドワーフ・スミスに任せてまで第二フロアの【墓地】エリアに向かったのは前線で直接指揮を執るためだ。

　そちらのほうが素早く詳細な指示ができる。

　なによりもデュークにはアンデッドの強化スキルである【死の支配者】がある。



【墓地】はアンデッドに有利な地形であり、多数のアンデッドを配置している。加えて、空爆を実施する暗黒竜グラフロスたちが向かっていた。

　デュークがいるかいないかで戦闘力がまったく変わってくる。

　敵は数が多く、ゴブリンとオークのみの軍勢で、ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングという主力を強化する魔物がいるため質も高い。

　全体強化を受けている上、数が勝る相手と戦うのだ。

　こちらも相応の手を使わないと惨敗するのは明白だ。



「今度、我が君に第一フロアの改修を依頼をしなければ。今後は、【豪】以上の魔王とも戦うのですから。アヴァロン・リッターと新型の重機関銃ぐらいはほしいところです」



　重機関銃の射撃にも使用者のステータスは反映される。

　同じ銃でも、アヴァロン・リッターとミスリルゴーレムが使うのでは威力がまったく違う。

　そして、【創造】で生み出しただけの銃とロロノが改良した新型の威力も桁違いだ。



　ミスリルゴーレムが普通の重機関銃を装備していても、今回無理やり突破してきた魔物に致命傷を与え、ほぼ相打ちという状況まで持ち込めていた。



　もし、アヴァロン・リッターと新型重機関銃を配置していれば楽に仕留められ、後続の戦力も大幅に削れていただろう。

　敬愛するあの方なら、きっと聞き入れてくれるだろう。



　◇



　デュークは【墓地】エリアに到達する。

　無数の墓標を立ち並ぶ、陰鬱としたエリアだ。

　そして、指揮者としての能力を発動する。



　デュークは死の属性を持つ魔物と意識を共有できる。【墓地】エリアに配置していた魔物たちの眼を借りる。

　彼らにはまだ隠れているように指示していた。



「なるほど、ようやく編成が終わり第二フロアの踏破を始めたところですな」



　デュークの眼には、ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングによって統率されて陣形を組む無数のゴブリンとオークの軍勢が見えていた。



「ハイ・エルフがいてくれれば、遠距離狙撃で指揮官から始末するのですが、ない物ねだりもできませんな。……これも、あとで我が君に頼んでおかなければ、攻撃部隊と防御部隊、その両方に配置できるだけのハイ・エルフは必要。狙撃ほど強力なカードはなかなかありません」



　ゴブリンとオークの軍団たちが動き始めた。

　無数の墓標が作る迷路をきっちり隊列を組んで進軍している。

　それだけで、かなりの練度だとわかる。



「ふむ、手ごわそうではありますな。……数を減らさずにぶつかるのは愚策。もう少し進み、逃げ場がなくなれば仕掛けるとしましょう」



　意識を繋げた部下たちに指示を出す。

　三十体の暗黒竜グラフロスだ。

　プロケルから爆薬をケチらないでいいと言われているため、爆薬を大量に積み込んだコンテナを腹に抱えていた。



　いつもなら即座に空爆を行うが、ゴブリンとオークを守るように旋回している白い翼の鳥人間が気になる。

　一見すると天使に見えるが、天使というにはあまりにも醜悪で鳥に近すぎた。



　強いというわけではない。よくてCランク。コンテナを抱えながらでもグラフロスたちなら軽くあしらえる程度の魔物。

　しかし、嫌な予感がするのだ。



「コハクどの、オークとゴブリンの頭上を白く醜悪な鳥人間が飛び回っております。首から上が完全に鳥、胴体は白い不毛に覆われておりますが、ひどくやせぎすの人間の体。力はランクC程度、なにか心当たりはありませんか？」



　御意見番であるコハクに聞く。

　デュークは慎重な性格だ。怪しいと思ったものを放置して作戦を実行しないし、知らないものを聞くことに恥も感じない。

　コハクは大あくびをしてから口を開いた。



「知っているな。おそらく聖鳥クレイン。おぬしのいうとおりCランクのとるに足らん魔物だ。……死の魔物以外にとってはな。あやつらは死者を否定する。死んでいるものが生きることを許さない。やつのテリトリーに入ったら、死の魔物はそれだけでどんどん弱っていき、最後には倒れてしまう」

「なるほど、死と竜の二重属性のグラフロスたちにとっては天敵と言うわけですな。第一フロアのことといい、敵はこちらのことをよく調べているというわけですか……面白い」



　デュークはこの時点で三つの作戦を考えていた。

　一つ目は、自分があの白い鳥どもを蹴散らす。死に対してどれだけ有利だとしても、真の【竜帝】となったSランクの自分なら力任せに叩き潰せるだろう。

　デメリットはたとえ勝てたとしても、防衛部隊の最高戦力たる自分が大きく消耗してしまうこと。



　二つ目は、グラフロスたちに超高度からの爆撃を指示すること。いかに死に対してアドバンテージがあろうと、鳥ごときではたどり着けない超高度までいけばグラフロスたちには干渉できない。

　デメリットはそんな超高度からの爆撃をしようものなら爆撃の精度が下がり敵の部隊に大打撃を与えられない。



　三つ目は、主たるプロケルが盟友から与えられた魔物を使うこと。彼らはグラフロスに匹敵するポテンシャルを持っている。さらにデュークは真の【竜帝】となったことで、配下の竜を強化できるようになっていた。

　ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングの軍勢強化を受けていないCランクの鳥ごとき苦にもしない。

　デメリットは……ない。



「決まりですな。コハク殿、参考になりました」



　デュークは目を閉じ、力を引き出す。

　竜人の紳士の体が大きく、大きく膨らんでいる。

　全身を黒いうろこが多い、闇を纏う。

　死の具現、闇の竜の頂点、黒死竜ジークヴルム。その真の姿が露わになった。

【竜帝】としての力を使うにはこの姿になる必要がある。

　かつては【狂気化】を押さえつけられる時間に限りがあったが、真の竜帝となった今はデメリットが存在しない。



「ＧＲＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ」



　デュークが咆哮する。

　それは竜の勅命。

　本来、空間ごと断絶しているはずの別フロアにまで、竜の勅命は届く。



　彼らは竜の帝の呼びかけに応じて全力で飛翔する。

　翡翠色の竜たちが現れた。

　そうぜい十体の翼竜。



　嵐騎竜バハムートの二ランク下の魔物。暗黒竜グラフロスと同じくBランクトップクラスの力を持つ強力な竜テンペスト・ワイバーン。

　風を操る竜たちは人知を超える速度で空を舞う。



　空戦能力ではおそらくBランク最強。

　プロケルがストラスとの交渉で手に入れた魔物たちだ。



　暗黒竜グラフロス、テンペスト・ワイバーン、そのどちらも強力な魔物だが、それぞれに弱点がある。

　だから、プロケルとストラスは【渦】で生み出されるお互いの魔物を交換することで混成部隊を作り弱点を補いあう道を選んだ。

　そう、今この時のために。



「ＧＲＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ」



　デュークがまた吠える。

　真の【竜帝】の力を使用したのだ。

　風の竜たちにデュークの力が流れ込み、ただでさえ強力な風の竜たちがより力を増す。

　音速の二倍以上の速度で飛翔する。

　聖鳥クレインたちの群れに一切減速なしで風の竜たちは突撃した。



　数十体の聖鳥クレインがばらばらに切り裂かれ、その倍の数の聖鳥クレインが見えない何かにぶん殴られてダメージを受ける。

　襲撃を受けて数秒後、ようやく攻撃を受けたことに気付き、悲鳴を上げ始める。



　そこに風の竜たちが再び飛来し、同じように聖鳥たちが切り裂かれ、そうでないものも見えない何かに殴られた。



　特別なことをしているわけではない。

　テンペスト・ワイバーンたちは翼に風を纏い体当たりをしているだけだ。

　風を纏った翼の切れ味は想像を絶する。一瞬の停滞もなく聖鳥クレインたちを切り裂く。



　体当たりを喰らわなかったものも、音速の二倍で巨大な物体が横で通り過ぎたことで発生するソニックブームの餌食になる。

　戦いというにはあまりにも一方的だった。



　当然の結果だと言えるだろう。

　聖鳥クレインは、死んでなお生きる者を否定することに特化した魔物だ。純粋なステータスはランクCの魔物でも下位にすぎない。

　それに対して、テンペスト・ワイバーンはBランク最上位の魔物だ。加えて【竜帝】の強化を受けている。

　まともにぶつかり合えば勝負にすらならない。



　言うならば、十字架を握り締めた悪魔祓いと完全武装をした特殊部隊の戦い。

　為すすべもなく、聖鳥クレインたちが落ちていく。

　テンペスト・ワイバーンたちが勝利の咆哮を上げた。



「ＧＲＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹＹ」



　デュークも咆哮する。

　それらは勝利の雄たけびでも、テンペスト・ワイバーンたちへの賞賛でもない。

　暗黒竜グラフロスたちに向けた次なる命令だ。

　グラフロスたちが、コンテナを抱いて黒い巨体を空に踊らせる。

　もう、邪魔な連中はいない。



　グラフロスたちが何を抱いているのかを知っているらしく、ゴブリンとオークたちは必死に逃げようとしたり、魔法や弓を放つ。

　だが、それらは無駄だ。



　空爆の効果範囲は圧倒的だ。逃げ場などない。

　魔法や弓も無駄だ。そんなものが届く高度ではない。

　届いたところでただでさえ耐久力が高い上に死と竜、二重属性を持つゆえに、デュークの二つのスキル【竜帝】と【死の支配者】で強化されたグラフロスたちを傷つけられはしない。



　三十体のグラフロスが所定の位置につく。

　それはもっとも効率よく多数のゴブリンとオークどもを殺せる位置だ。

　コンテナが開く。無数の爆弾が雨のように降り注ぐ。



　そして、大地に紅蓮の花が咲いた。

　千にも届こうかという悲鳴が墓地を埋め尽くす。

　どこを見渡しても炎、炎、炎の地獄。

　まさに煉獄だ。



　グラフロスたちは、高度を下げて旋回しながらこの炎でも死ななかった丈夫な敵に闇のブレスを放つ。

　テンペスト・ワイバーンたちも同じように風の刃を放った。



　たった、数分でゴブリンとオークの軍勢は壊滅状態に陥る。

【豪】の魔王はグラフロスを警戒し対策を打った。

　それは正しかっただろう。だが、それだけでは足りなかった



　グラフロスの対策として持ち出した聖鳥クレインの素のステータスは低く死の魔物以外には無力と言う弱点を埋めるべきだった。

　グラフロスとテンペスト・ワイバーンを用意したプロケルのように、聖鳥クレインの物理的な弱さを補える魔物を用意するべきだったのだ。

　それが、勝敗を分けた。プロケルのほうが先を見ていたのだ。



　炎が止む。

　味方を盾にしたもの、防御力高い魔物、運が良かった魔物。

　それなりに生き残りはいる。



　”あえてデュークが殺させなかった”ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングたちが生き残りで軍を再編成させようとしていた。

　しかし、立て直すなんて悠長なことを考えるのはあまりにも愚かだった。



「ピュギャアアアアアアアアアア」

「ギュイギュイ」

「キャアアアアアアアアア」



　ゴブリンとオークたちの悲鳴が響き渡った。

　竜たちによるものではない。

　ゴブリンやオークの影から、墓標の影から、空を舞う竜たちが作った影から、大型の青い犬が飛び出し背後から急所を切り裂く。



　アビス・ハウル。

　影を媒介にして異空間に潜る魔物たち。

　彼ら開幕からずっとこうしてチャンスを待ち続けていた。

　それこそがアビス・ハウルの本領。影から襲い掛かる群れを成す暗殺者。



　爆撃が終わり、安心していたゴブリンやオークたちは最悪のタイミングで奇襲を受けた。

　アビス・ハウルたちは咆哮する。

　ただの咆哮ではない。アビス・ハウルのスキル。

【闇】の咆哮だ。



　闇の咆哮：魔力を込めた咆哮を放つ。判定成功時に敵への硬直と弱体化。Aランク以上の魔物には成功率が半減。群れで使用することで成功率に上昇補正　※硬直と弱体化は重複しない



　三十体ものアビス・ハウルの咆哮が墓地にこだまする。

　わずかな生き残りすら恐怖に動きが固まる。

　それだけでは終わらない。

　デュークが詰めの一手を放った。

　爆撃地から少し離れた地面の中から亡者の群れが現れ、ゴブリンとオークを取り囲む。



　それらは、【強化蘇生】によって蘇った魔物と人間たち。死の眷属に成り下がる代わりに、生前以上の力を手に入れた亡者。

　彼らは強い。魔物で言えばAランクの人工英雄たちが強化されているのだから。

【黒】の魔王が放たれた刺客を持ち帰り、デュークが戦力に変えていた。



　これらは使い捨ての駒だ。

　デュークは主の方針でアヴァロンの魔物を殺さない作戦を立てるという制約がある。

　だが、これらは敵の死体だ。アヴァロンの魔物ではない。

　容赦なく特攻させて、壁にして使い潰せる。



　元人工英雄たち、Aランクの力をもった化け物を中心にした死の軍勢が、死を恐れない攻撃を仕掛けるには敵におって悪夢にほかならない。



　そこからは完全に一方的な戦いになった。

　ゴブリンとオークの軍勢には強力な魔物は多数いた。

　たとえ強化された人工英雄だろうと凌駕する魔物も数体いる。



　だが、爆撃で満身創痍な上、空から狙っている竜に怯えて、影から忍び寄る魔犬に怯えて、死も痛みも恐れない化け物に襲われて実力が出せない。

　次々にゴブリンとオークの勇者たちが実力も出せないまま倒れていく。



　一時間も経つころには、もはや【豪】の魔王の攻撃部隊は軍勢とはいえない。

　裸の王たちと数匹の軍勢がいるだけになっていた。

　そこに巨竜となったデュークが下りたつ。



　その圧倒的な格に裸の王たちは心が折れて膝をついた。

　本能が悟ってしまったのだ勝てるわけがないと。



「さて、仕上げといきましょうか。殺す前に、同じ王としてあなた方に問いましょう。ゴブリンの将軍とオークの王よ。私はあえてあなた方を殺さないように命じていました。あなたちの全体強化が厄介と感じていながらです。なぜだと思いますか？」



　ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングはそれぞれの言葉で、相手への敬意と言った。

　だが、デュークは首を振る。



「正解は、我が君への献上品にするためです。あなたたちと護衛が一番、強そうだと思ったのでね。あなたはこれより王ではなくしもべになりさがります」



　次の瞬間、ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングの首から上がなくなった。

　彼らの親衛隊たちも次々に影から現れたアビス・ハウルたちに急所に一撃を喰らって倒れる。



　死体が青い粒子になって消えていく。このまま消えてしまえていたら彼らは幸せだっただろう。だが、それを許さない魔物がいる。



　デュークがスキルを使う。【強化蘇生】。

　死者を強化し甦らせ、自らのしもべのアンデッドとする最強クラスのスキル。



　デュークが竜人姿に戻る。

　ゴブリンの将軍も、オークの王も、彼らの親衛隊も表情が抜け落ちた顔でデュークに跪いた。



「これからは我が君にして至高の魔王、【創造】の魔王プロケル様に尽くしなさい。ふはは、我が君にいいお土産ができましたな。なかなか強力な手駒ですぞ。防衛の強化プランと合わせて報告すれば喜んでいただけるはずだ。さて、みんな一休憩です。第二陣はすぐに来るでしょう。次も強者がいるとお土産が増えていいのですが」



　プロケルが参謀として任命したデューク。

　彼は勝利だけでは満足しない。

　敬愛する主のために、それ以上を求める。そして、プロケルよりもよほど冷酷だ。

　アヴァロンを本気で攻略するつもりであれば、どんな手を使おうとデュークをまず仕留めないといけない。



　あるいは、そのことに気付かなかったことが【豪】の魔王アガレスの最大のミスだったのかもしれない。第十三話：堕ちた魔王のなれの果て

～【豪】の魔王アガレス視点～



【豪】の魔王アガレスはアヴァロンの攻略に手ごたえを感じていた。

　アヴァロンの攻略のうちもっとも厄介と言われているのは第一フロアだ。

　今まで、プロケルと戦った魔王たちのほとんどは第一フロアでミスリルゴーレムと銃と呼ばれる謎の武器によって、戦力の大部分を失っていた。



　だが、自分は違う。

　敵の戦力を正当に評価し対策を立てた。

　変動で生み出したAランクという強力な戦力を使い潰してしまったが、大した痛手ではない。



【豪】のメダルはAランク、年間にAランクのメダルが十二枚手に入るのでAランクの魔物を年間四体は生み出せる。

　事実、生まれて五十年になる【豪】の魔王はこれまでの【戦争】で数多くの魔物を失いながらも百を超えるAランクの魔物を保持していた。



　さすがにレベルを上げるのは難しいので、変動でA生み出し鍛え上げたAランクはその中の二割程度だが、代えは利く。

　攻撃部隊には、鍛え上げた変動Aランクの魔物が十体。レベル固定で生み出したAランクの魔物が五十体が存在し、その数倍に渡るBランクとCランクの魔物がいる。



　生まれて一年もたたない【創造】の魔王プロケル相手には過剰戦力だといえる攻撃部隊を、ほぼ無傷で第一フロアの先に送り込めた。

　しかも、厄介な暗黒竜グラフロスの空からの大規模破壊魔術は同盟の魔王から預かっている聖鳥クレインを投入することで防げる。

　愚かにもプロケルは聖鳥クレインを始末しうる超遠距離攻撃能力を持つ高位のエルフたちをすべて攻撃に回してくれた。



　せっかくなので厄介なエルフは【転移迷宮】を使い孤立させ、大戦力を送り込んだ。

【転移】迷宮は入り口からはランダムにとばされるが、出口からなら強制転移は発動しない。六つのルートを好きに選べる。



「この戦い、オデの勝ちだ」　



　そう遠くないうちに勝てると【豪】の魔王は確信していた。

　魔物の数で圧倒的に劣る【創造】の魔王が勝つには速攻しかない。

　だからこそ、戦力のほとんどを攻撃に回したのだろう。それは奴の【誓約の魔物】すべてが【豪】のダンジョンに来ていることからもわかる。

　そこに付けこむ。



　ひたすら時間稼ぎをしながら、時には策をもって戦力を分断し確実に削る。

　そうしている間にアヴァロンの水晶を砕いて勝利するのだ。

　残念なのは、汚い罠を使ったエルダー・ドワーフを始めとしたプロケルの魔物どもを孕ませてやれないことだ。



　欲は言うまい。

　確実な勝利のためには水晶を砕くのが一番いいのだから。

　そんなことを考えながら、【豪】の魔王アガレスは水晶の機能を使い、戦いを見る。

　ちょうど、分断したエルフの一団とオークを主軸とした部隊がぶつかり合っているところだ。



「やっぱり、おでのおもっだどおりだ」



　エルフたちは謎の武器で超遠距離攻撃をし、一方的にオークたちを倒している。

　だが、所詮は単体攻撃だ。

　群れで襲い掛かれば怖くない。

　エルフたちはどんどん後退していく。追い詰めるまでさほど時間はかからなかった【転移迷宮】の効果で出口に辿りつくまで入り口は消失しているのだから。



　追い詰めた。

　オークたちは興奮しきっている。高位エルフの群れという上物を前にしたのだから当然だ。

　敵の遠距離攻撃力が止む。射撃武器である以上、弾切れは必然だ。

　弾は切れても、エルフたちは風の魔法を使えるが風は軽い。皮や肉を断てるだろうが骨まで叩き切ることは難しい。

　高位のエルフなら可能だろうが、炎などと比べて致命傷を与えるほどの威力を与えるために何倍もの魔力を消費する。

　ましてや、致命傷を与えうる範囲攻撃ともなればSランクですら放てて一、二発。

　オークの群れが怒号を上げて、エルフたちに迫る。



「がった」



　勝利の美酒を【豪】の魔王は味わおうとグラスを傾ける。

　Sランクの魔物、エンシェント・エルフが前にでて、翡翠色の風を纏った。

　その姿は【豪】の魔王の心すら奪うほどに美しかった。

　次の瞬間だった。



　非力なはずの風によって、【豪】の魔王の大軍勢が一瞬にしてすりつぶされる。

【豪】の魔王はグラスを落とした。

　ありえない。必勝のはずだった。分断に成功した時点で勝ったはずだった。



　わずかな生き残りたちは恐怖のあまり敗走を始めるが、背後から迫っていた【創造】の魔王の別部隊に殲滅される。



「おがしい、ごんなこと、許されない」



【豪】の魔王アガレスはソファーを蹴り飛ばす。

　必勝の戦略が覆されたことは彼のプライドをひどく傷つけた。

　そんな彼のもとに、部下が現れる。

　戦闘力は低いが頭が良く、情報分析に優れるため参謀にしているゴブリンの一体だ。



「報告します。アヴァロンに展開している主力部隊についてですが」



【豪】の魔王アガレスは深呼吸して耳を傾ける。

　彼は冷静さを取り戻そうと努力していた。

　エルフたちを仕留められなかったのは計算外だが、大局には影響がない。

　ようは、相手より先にアヴァロンを落とせばいい。ただ、それだけだ。



「……ほぼ壊滅しました。現状、第二フロア入り口に設置した【転移陣】をわずかに残された戦力で死守しております。【転移陣】を使い即座に増援を送るか、撤退し、再編成し、再度攻撃をし直すかを早急に判断願います」



　参謀のいうことはもっともだった。

【転移陣】を設置しているため、数体の魔物なら即座に第二フロアへと送り込める。

　だが、【転移陣】を壊されれば一からアヴァロンを攻略しないといけなくなる。



　第一フロアを突破するのに使った魔物はもいういない。

　第二陣で攻めたとしても、第一フロアで大打撃を食らうことは確実だ。

　一秒でも早く決断が必要な状況だった。

【豪】の魔王アガレスの中で、何かが切れた。



「なでだあああああああああああああ、おではちゃんとかんがえた、なんであの戦力でまげるううううう！！」

「……報告ですと、聖鳥クレインは非常に強力な風の竜の群れに倒され、警戒していた暗黒竜グラフロスの空からの超大規模攻撃魔術を受けたようです。それだけでなく、背後から突如現れた犬型の魔物の奇襲によって戦力を削られ、その咆哮を聞いたBランク以下の魔物が恐慌状態に陥り指揮系統が機能しなくなり、とどめとばかりにアンデッド化した人工英雄を含めた強力な軍勢に囲まれてしまったと。……それだけではなくゴブリン・ジェネラルとオーク・キングがアンデッド化し寝返ってしまいました。彼らより下位のゴブリンとオークが支配されつつあるとのことです」



　部下の報告を聞き、【豪】の魔王アガレスは頭を抱える。



「風の竜だど？　背後から現れる犬の魔物だど？　アンデッド化した人工英雄だど？　じらないいいいいいい、おで、そんなのきいでええない。ずるい！！　ずるい！！」



　まるで子供のように【豪】の魔王アガレスはだだをこね始める。



「アガレス様、今は決断を！　今でなければ増援を送れません。送らないのであれば一体での多くの魔物を【転移】で戻ってこさせましょう。前線は限界です」

「おまえ、うるさい」

「ぎゃあああああああああああああ」



　参謀のゴブリンの右肩から先がなくなった。

【豪】の魔王アガレスが食ったのだ。



「命令だ。とっでおきをおぐれ。おでの秘密へいきだ。だれもしらない。プロケルがずるした。だがら、おでもズルする。ごれなら絶対がてる」



【豪】の魔王の秘密兵器とは、【豪】の能力で支配を奪った女性型の魔物たちだ。

【豪】の魔王アガレスは、犯した女を力づくで奪う。

　そして、奪った女を使い、その仲間をおびき出してさらに奪うという悪辣な方法で強力な魔物を奪ってきた。



　オークとゴブリン中心の【豪】の魔王アガレスの部隊の中で異色だが取り分けて強力な部隊。

　用心深い【豪】の魔王は味方にすらその部隊のことを隠していた。

【転移】で送る以上少数部隊であることは必須だ。

　さらに、ゴブリン・ジェネラルとオーク・キングが寝返った以上、ゴブリン種とオーク種は使いにくい。低級なら支配されるし、上級でも弱体化していまう。

　この判断は一見正しいように見える。



「わかりました。すぐにそのように」



　ゴブリンの参謀は右肩を手で押えながら部屋を出ていく。

　それは、魔王への忠誠のためではない。前線で戦う仲間を一体でも救うためだ。

　一見、正しい行為に思えるだろう。

　……ゴブリンの参謀はここで主に忠告しなければならなかった。

　アヴァロンには化け物がいて、ただのAランクの魔物程度では何体いようが倒せず、それどころか敵に戦力を与えるだけになってしまうことを。



　◇



～数分後アヴァロン～



　瘴気を纏う闇竜が咆哮を上げていた。

　死すら支配する最強の闇の竜にして竜の頂点へと至った【竜帝】。

　Sランクのさらにその先にいる超越竜。



　彼の足元には、女性型の魔物の死体がいくつも転がっていた。

　アビス・ハウルに経験を積ませるという目的を達成した彼は試したくなったのだ。自分の力を。



　そのために、真の【竜帝】となった己の力を全力で振るった。

　正直なところ、哀れなゴブリンとオークが必死に守っていた【転移陣】など壊そうと思えばものの数秒でいつでも壊せていた。



　だが、あえてしなかった。

　強力な増援を呼んでくれることを期待していた。そして、その期待通りに【豪】の魔王は切り札を使ってくれた。

　Aランクのみで編成された女性型の魔物の群れ。

　本来は【豪】の魔王の守りの切り札になるはずの彼女たちはデュークの罠によって釣り出され……ほんの僅か、デュークの魔力を削るだけで散っていった。



【強化蘇生】が発動する。

　足元の死体が動き出す。

　アンデッドと化した女性型の魔物が起き上がり、デュークに服従を誓う。

　無駄に散るどころか、【豪】の魔王の切り札はデュークのものになっていた。



「強くなりすぎてしまいましたな。この程度の魔物では私の強さを測ることすらできない……クイナ様やマルコ様と戦ってみたいですな。そうすれば、私も全力を出せるのに。もどかしい。いやいや、あの方々は味方だ。いったい私は何を」



　デュークは必要なくなった【転移陣】を砕く。

　……デュークは気付いていないが、彼の心に初めて【創造】の魔王プロケルへの忠誠以外の何かが入り込んでいた。



【新生】に仕込まれた毒、それが徐々に染み込んでいる。

　創造主はいたずらが好きだ。面白いをすべてに優先する。

　魔王たちを苦しめて遊ぶ。褒美と言えども一方的に魔王を喜ばせるだけのものを与えはしない。罠が仕掛けられている。【新生】も例外ではない。



　とはいえ、創造主はただ絶望させるだけなんて興が覚めるような真似はしない。

　そんなものは面白くはない。



　いかなる毒も罠も魔王たちが間違いさえしなければ乗り越えられるようになっている。だからこそ、失敗し破滅した魔王たちは苦悩と後悔をする。そんな姿を見るのが創造主の何よりの楽しみだった。



【新生】に仕込まれた罠が試すのは魔王と魔物の絆だ。

　プロケルとデュークの絆が本物であれば、創造主は楽しませてくれた礼にとさらなる力を与えるだろう。

　だが、もしそうでなければデュークはただの化け物となりプロケルとアヴァロンに破滅をもたらす。

　……そう遠くない未来。プロケルとデュークは決断を迫られるだろう。



　◇



　数分後、【豪】の魔王のもとに女性型魔物が全滅したと連絡が行く。

　彼はこの時点でアヴァロンの水晶を砕くのは不可能だと悟る。

　かと言って、【豪】の魔王のダンジョンに入り込んだ魔物をすべて倒すのも難しい。



　……だから、一つの覚悟をした。

　もし、この時点で自分の勝ちがあるとすれば【創造】の魔王プロケルを殺すことだけだと。



【豪】の魔王は自らの【誓約の魔物】をすべて呼び出し、【覚醒】を使い、さらに三体の魔物を食い始めた。

　化け物に勝つにはより強い化け物になるしかない。

【豪】の魔王はすべてを投げ打つ覚悟で禁じられた力を発動する。

　今ここに、醜悪で狂った……だが強大な力を持った化け物が生れ落ちた。