第十話：ロロノの失敗

　ロロノがティロににじり寄る。

　そして、三連装のリボルバー機構付きの巨大炸裂式杭打ち機……パイルバンカーが専用の布製の皮鎧によって、ティロの胴体に巻き付けられる形で取り付けられた。

　ティロがすごく重そうにしている。

　無理もない。杭を収納した状態でもティロの全長とほぼ同じ大きさの鋼鉄の塊だ。



「やー♪　ティロちゃん、かっこいいの！」



　クイナが目をきらきらさせている。

　クイナの心の琴線に触れてしまったらしい。



「ぐるぅ……」



　だが、ティロのほうは微妙な反応だ。

　右側だけに巨大な重量を装備したのだ。単純に重量の問題だけでなく、重心が狂って歩きにくそうだ。



「斥力場生成具足【タラリア】は前座。こっちが本命。炸裂式巨大杭打機……【モーテリウス】。破壊力に特化した武装。ゼロ距離からすべてを打ち砕く。単純な威力なら、クイナのショットガンを上回る。しかも、魔力消費はしない。三連装のリボルバーの一発一発には、クイナの毛をバッテリーにした炸裂魔術と超高性能爆薬が込められていて、圧倒的な爆発力で巨杭を押し出す」



　見た目からして凄まじくごつく見るものを圧倒する威圧感がある。質量の大きさはそのまま威力の大きさに繋がるのだ。



「並みのターゲットでは威力を試すことすらできない。……だから、これを使う。前の戦いで破壊されてコアを抜き出したアヴァロン・リッターの残骸。鋳つぶすつもりのがあるから、それで実験」



　ロロノが口笛を吹くと、お手伝い用のミスリル・ゴーレムがアヴァロンリッターの残骸を運んできた。



「ロロノ、まさかアヴァロン・リッターを貫けるのか」

「理論上は可能。そう作った」



　アヴァロン・リッターはオリハルコン合金製。

　Sランクの魔物ですら貫くのはひどく難しい。



「さあ、ティロ。使ってみて。使い方は簡単。一定量の魔力を込めれば、杭が射出できる」

「ティロちゃん、がんばって。はやく、どかーんってなるところが見たいの！」



　クイナとロロノの期待に満ちた視線に押されてティロがアヴァロンリッターの前にたどり着く。

　それにしても、歩きにくそうだ。



「くぅーん」



　情けない声をあげつつ、ティロが筒をアヴァロンリッターに向ける。



「あっ、ティロちゃん。火薬を使うときは耳をペタンっと倒すの！　じゃないと頭ぐわんぐわんってなって、しんどくなるの！」



　クイナが耳のいい魔物特有のアドバイスをする。

　言葉の通り、クイナはキツネ耳をぱたんと倒す。ティロもそれをまねした。可愛くてほほえましい。



「がう！」



　そして、耳を倒したティロが仕切りなおしてアヴァロン・リッターを向いた。

　炸裂式巨大杭打機……【モーテリウス】に魔力を注ぐ。



　するとかちりと音が鳴り弾薬が装填され、次の瞬間。大地を揺るがす咆哮が響き渡る。

　空気が震える。



　鳥肌がたち、肌がぴりぴりとする。

【モーテリウス】から巨杭が打ち出され、アヴァロン・リッターの残骸を粉々に打ち砕いた。

　あのアヴァロンリッターが一撃で粉々。

　なんというすさまじい威力だ。思わず目を見開く。



「想定以上だ。ここまでとは思っていなかったぞ」

「ん。計算通り。【モーテリウス】の魔術付与エンチャントは二つ。一つは【硬化】。あまりの威力に銃身が耐えられないから硬くした。もう一つは【粉砕】。普通なら杭がぶつかった瞬間、反作用が発生してはじかれるけど、【粉砕】はその反作用を攻撃力に転換する。反動がなくなるどころか、反動をも力に変える。もちろん、打ち出すときの火薬の反動も威力に変えた。これで貫けないものはない」



　いつもより、ロロノが饒舌だ。

　それも無理もない。ここまでぶっとんだ武器ができるとは思っていなかった。

　攻撃力という一点では無敵だ。



「ロロノちゃん、すごいの！　やっぱりクイナもほしいの！　杭どーんっていうの、クイナの趣味に合うの！！　遠くからちまちまじゃダメなの！　魔物は近づいてどかーんなの！」



　相変わらず、クイナの趣味は偏っている。

　クイナは近接戦闘大好きだ。



「考えとく」



　ロロノはそっけない口調だが、喜びが隠しきれないようだ。

　今回のパイルバンカーには相当の自信があったようだからな。

　ティロも気に入ったはずだ。そう思って、ティロのほうを見る。



　するとティロは、よろよろとした足取りで振り向き倒れた。

　舌を出して、目がぐるんぐるんと回っている。……あれ、やばくないか。

　しばらくすると、立ち上がった。



「きゃうん！　きゃうん！　きゃん、きゃん！」



　そして暴れまわり、胴体に巻き付けられている皮鎧を地面にこすりつけて、強引に【モーテリウス】を取ろうとしている。

　かなり、必死だ。【モーテリウス】から全力で逃げようとしている。



「ティロちゃん！」



　クイナが駆け寄り、【モーテリウス】を取り外した。



「きゃんきゃん！」



【モーテリウス】取り外されたティロは、悲鳴をあげながらクイナの背中に隠れ、顔だけだしてロロノを見る。ひどい怯えようだ。



「どうしたの、ティロちゃん？」

「きゅうーん、がうがう、ぐるぅ」



　ティロが悲痛な声をあげて、何かをクイナに訴えかけていた。

　クイナはしきり相槌を打つ。



「うんうん、それは大変なの。ティロちゃん、可愛そうなの」

「がるるぅ……」

「わかったの。伝えてくる。もう怯えなくていいの。ティロちゃんの嫌がることはクイナがさせないの」



　クイナがこちらに来る。そして、ティロは工房の陰に隠れて様子を伺っている。



「おとーさん、ロロノちゃん。ティロちゃんは【モーテリウス】を使いたくないって言ってるの。【タラリア】だけでいいって」



　まあ、あの反応ならそうだろうな。

　なにか、致命的な欠陥があるようだ。

　ロロノが納得していないようでぶすっとした顔で口を開く。



「どうして？　ゼロ距離から最高威力を出せる。火薬の反動と衝突の反動を威力に転換するから空中でも使える。完璧な武器のはず」



　ロロノの言う通り要件は満たしている。

　ゼロ距離でも圧倒的な威力を発揮できる。

　反動を破壊力に変えるという魔術付与エンチャントのおかげで、足場のない空中でも威力を発揮出る。

　なにより、本人の魔力を一切消費しない。

　瞬間移動で一気に距離を稼げるティロと一撃必殺の【モーテリウス】は相性抜群に思える。



「えっとティロちゃんはね……重すぎて動きにくいし、片側だけ重くなると重心が狂って辛い。爆発音がすごすぎて耳を伏せていても気絶しそうになって頭がぐわんぐわんする。火薬の匂いがたまらなく苦痛。一発撃っただけで銃身が熱くなって、焼きごてをお腹に巻き付けられているみたいで拷問。こんなの使ってたら、頭がおかしくなるって言ってるの」



　ロロノが絶句し、崩れ落ちる。

　……というか、ティロはそこまで思考できる頭脳の持ち主なのか。あのぐるるぅにこれだけの情報量が込められていることに驚きだ。



「……ぐうの音もでない。確かに大失敗。正直、今回のパイルバンカーはマスターに【創造】で出してもらったアニメに憧れで作った。ティロのためじゃなくて、作りたくて作った。鍛冶師失格」



　気持ちはわかる。たしかにあれを見ると杭打機を作りたくなる。実際、ティロに使えなかっただけで性能的には十分なものをロロノは作った。

　……それに、かなりかっこよくて震えた。



「ロロノちゃん、誰にでも失敗はあるの！　【タラリア】のほうはティロちゃんが気に入ってくれたから、それでOKなの！」

「ん。【タラリア】を全力で改良する。ティロには悪いことをした。おやつ抜きはなしにする。それから、あとでティロの好きな巨大骨付き肉を買ってくる」



　ロロノのいいところは、こうしてすぐに自分の過ちを認められるところだ。

　それに、【モーテリウス】も無駄じゃない。

　ごほんっ、と咳払いして注目を集める。



「ロロノ、たしかにティロには使えなかったが、アヴァロン・リッターの武器としてはいいと思うぞ。いっそ右腕そのものを【モーテリウス】にして、ブースターで突っ込んで【モーテリウス】で仕留めるというのも面白そうだ」

「……かっこいい。マスターはさすが。さっそく、流用してみる。バーストドライブ対応型の一体を右腕を【モーテリウス】に換装してテストする。それなら、クイナだって一撃仕留められる」

「どうして、仮想敵がクイナなの！？」



　クイナが尻尾の毛を逆立てて抗議する。

　まあ、冗談でもあんな凶器の対象にされるのは嫌だろう。

　バーストドライブを発動して、超速のブースターで【モーテリウス】を構えたアヴァロン・リッターに追いかけまわされるなんて悪夢そのものだ。



「なにはともあれ、ティロは【タラリア】という最高の武器を手に入れた。試作武器は大成功だよ。三人とも、買い物をして屋敷に戻ろう。ひどい目にあったティロと、がんばって武器を作ってくれたロロノにはご褒美だ。好きなものを買ってやるぞ」

「ぐるるぅ♪」

「巨大エビ」



　いつの間にか、ティロが戻ってきていた。もう、【モーテリウス】を使わなくていいと安心したのと、ご褒美という言葉に反応したのだろう。

　ロロノも、大好物を思い浮かべて、立ち直ってくれた。

　一人だけ、ご褒美をもらえないクイナが膨れている。



　この子には、美味しそうな屋台を見かけたら何か買ってやろう。

　そうして、俺たちは買い物をしに街に向かった。



　それにしても、今回は意外だったな。

　思いつきで作った、既存技術の寄せ集めである【タラリア】最高の武器で、満を期して登場したロロノの自慢の逸品、【モーテリウス】が失敗作なんて。

　だが、無駄ではない。

【モーテリウス】はアヴァロン・リッターの決戦兵器として活躍するだろうし、なによりロロノは今回の失敗で大切なことを学んでくれた。

　これで、アヴァロンの戦力はまた充実した。

　半年後には、いったいアヴァロンはどれだけ強くなっているだろうか。

　それを想像すると、自然とにやついてしまった。　第十一話：アヴァロンの三銃士

　食事が終わり、ロロノたちとまったりしながら地下のシアター室にいた。

　【星の記憶】にアクセスし、【創造】したアニメ映画を見ていた。今はスタッフロールが流れている。



　ロロノが、スイッチを入れればキック力がいようにアップするシューズや、どうみてもおかしなぐらい伸びるし丈夫なサスペンションを見て、目を輝かしていた。

　ちなみに、クイナは途中でティロを枕にして寝ている。クイナの場合、派手なものでないとすぐに寝てしまうのだ。



　夕方のことを思い出す。

　ロロノの二つの新兵器の実験を行った。

　空を駆ける具足【タラリア】。

　巨大炸裂式杭打ち機【モーテリウス】。



　ゼロ距離からの急激な加速と、空中での疾走を可能にする【タラリア】は、前足に取り付けられた六本の爪の鋭さもあり、ティロの機動力と攻撃力を爆発的に上昇させる。



【タラリア】のことは、ティロもすっかり気に入ったようだ。

　しかし、後者の【モーテリウス】はティロには合わなかった。

　とはいえ、完成度は高く、圧倒的な破壊力を持つ素晴らしい武器なのは間違いない。そのまま捨てるのはもったいないので、巨大なボディと圧倒的なパワーを持つアヴァロン・リッターに移植が決まった。

　アヴァロン・リッターならあの重量でも使いこなせるだろう。



「マスター。今日の映画は面白かった」

「ロロノ、言っておくがキック力増強シューズや、不思議なサスペンダーは作ろうとするなよ」



　ロロノが目をそらす。

　きっと、作るつもりだったのだろう。

　あれはかっこいいが、俺の魔物たちが使ってもあまり活躍できそうにない。

　ロロノはわりと衝動で動くので注意が必要だ。

　彼女はわざとらしい口払いをしてから口を開いた。



「それは置いといて。アヴァロン・リッターの右腕に【モーテリウス】を移植するって話で思い出した。先の戦いで、大量のツインドライブの実戦データが集まった。おかげで問題点の洗い出しができた。それをもとに新型ツインドライブコアの設計が終わってる」

「それはすごいな。今でも短時間ならSランクの魔物とすら渡り合えるアヴァロン・リッターがまだ強くなるのか」



　思わず、身を乗り出す。

　少しでも戦力を増加したいアヴァロンにとって、これ以上の朗報はない。



「ん。安定性が大きく増すし、理論上は出力が40%ほど上昇する予定。……ただ、新型は旧型よりも二つのコアのマッチングが厳しい。アヴァロンに存在するコア全部でマッチングテストをしてみただけど、新型に使えそうなペアは三つだけ。とりあえず、新型を作ってから新型のデータを集めて量産するための方法を考える」



　マッチングが厳しいとはいえ、アヴァロン・リッターの出力が四割増しになるのは素晴らしい。

　さらに、その新型コアで【バーストドライブ】をすればどうなるか。

　……いや、【バーストドライブ】は過剰出力を持て余している。これ以上出力が増えてもあまり意味がないだろう。



「新型のゴーレムコアの開発よりも、【バーストドライブ】の改良のほうが気になるな。そっちはどうなっている？」



【バーストドライブ】……アヴァロンリッターの切り札。

　ツインドライブコアに加えて、コンデンサー魔力を使用し、オーバーロードさせることで圧倒的な魔力を得られる。

　その際の戦闘力はSランクの魔物にすら匹敵する。



　これには二つ欠点がある。

　ゴーレムコアへの負担が大きすぎて短時間しか行えないし、行ったあとはしばらくゴーレムコアの出力が大きく低下する。

　さらには、過剰な魔力が流されてボディの魔力回路がずたずたになり、スクラップ同然になってしまうのだ。

　今はコアの出力アップよりも、【バーストドライブ】の改良が優先だろう。



「そっちも実戦データから、魔力回路の強度自体を上昇させる手法を発見した。加えて外部パーツのスタビライザーをコアにつける。過剰すぎて魔力回路が耐えられない出力を、ボディではなく外部の超大型ジェネレーターとブースターに誘導して負荷を分散する」

「単純だが、いい発想だ」



　魔力回路のキャパを超える出力は毒にしかならない。

　だから、それを別のところにもっていく。

　ロロノが最近、【創造】で作り与えたタブレットを操作し、図面を出す。



「新型魔力回路も、スタビライザも実はまだ設計が終わった段階。新型ツインドライブコアと合わせて、新しいアヴァロン・リッターを試作してテストする。これがうまくいけば、全部が解決する」



　なるほど、三つの改良案をすべて盛り込んだアヴァロン・リッターを作るのか。



「それは楽しみだな。すべてが成功したらすさまじい期待になりそうだ」

「ちょうどマッチングに成功したゴーレムコアが三セットあるし、はじめの三体はデータ収集のために、まずは量産を考えずに持てる技術全部つぎ込んでみる。できれば、いろんなバリエーションがほしい。見て、さっそく【モーテリウス】の搭載を前提に新型アヴァロン・リッターを考えてみた」

「……えらくごついな」

「この子は、近接特化型。基本設計思想は圧倒的な重装甲で突っ込んで、巨大炸裂式杭打機【モーテリウス】の一撃をもって仕留める。多対一は捨てて、敵のエース狙いの決戦兵器」

「破壊力はありそうだが、これだけ重いと速度はでないだろう？　コンセプトが破綻していないか？」



　どう見ても、今までのアヴァロン・リッターよりも一回りか二回りほどごつい。

　どれだけ火力があろうと敵に追いつけなければ意味がない。

　この巨体では速度がでるとは思えなかった。



「大丈夫。マスターに言われて作った半重力ユニット、あれを応用してホバリングできるようにしてある。浮かせてから、ツインドライブ任せの超出力ブースターでぶっ飛ばす。直線の速さだけなら誰にも負けない。究極の突進」

「……なんてロマン兵器だ」



　重いから浮かせてからブースト任せでスピードを確保。

　まるで子供のような強引な発想だ。

　しかし、面白くはある。



「実は、この重装甲も新開発素材。魔力との親和性が高いオリハルコンの特性を活かして、装甲なのにバッテリーとしての役割も果たす。そのおかげで【バーストドライブ】なしでも凄まじい出力。【バーストドライブ】発動時には過剰な魔力を吸収できるし、バーストドライブ後も戦闘力を維持できる」

「一石三鳥だな」



　俺の言葉にロロノが首を振った



「一石四鳥、【硬化】のエンチャントが装甲に刻まれているから、魔力が溜まった状態の防御力は驚異的。分厚い装甲で凄まじい魔力量での【硬化】……この子は何者にも貫かれない防御力を持ち、【モーテリウス】で何者をも貫く攻撃力を持っている。攻撃力、防御力、速度、すべて揃っている」



　そのために、それ以外を捨てているあたりが男らしい。

　継続戦闘力、汎用性、旋回能力、遠距離戦闘。弱点は無数にある。



「この装甲の開発に成功すればアヴァロン・リッターの革命が起こるな」

「……問題は作るのに、凄まじい技量と時間が要求されること。私が三週間ほど、かかりっきりになる必要がある」



　だろうな。

　そんなとんでも新技術盛りだくさんの試作品があっさり作れるわけもないか。

　いつの間にか、ティロがやってきていた。クイナの枕状態から抜け出したらしい。



「ぐるるぅ」



　何か言いたそうに、うるんだ瞳でロロノと俺を交互に見つめる。

　ロロノが苦笑し、ティロを撫ぜる。



「ティロ、わかってる。ティロの【タラリア】の完成が最優先。ちゃんと一週間で終わらせる」

「がうがう♪」



　どうやら、三週間装甲を作るのにかかると聞いて、自分のおもちゃが後回しにされることを危惧してやってきたらしい。



　ティロがお腹を見せてひっくりかえり、ロロノが撫でてやる。

　……たまに思うのだが、ティロは俺の魔物の中で一番あざといし、かしこいのではないだろうか？

　ペットというポジションと自分の可愛さを自覚し、要所要所でしっかり甘える。



「マスター、一週間以内にティロの【タラリア】で完成させる。そのあと三週間は新型アヴァロン・リッターの開発に専念させてほしい」

「理由を聞かせてもらっていいか？　ロロノはアヴァロンの戦力強化の要だ。その三週間は重いぞ」



　ロロノが三週間という時間で出来ることは多岐に渡る。

　新型アヴァロン・リッターの有用性が証明できなければ許可できない。



「三週間あれば、この子だけじゃない。新型アヴァロン・リッターを三パターン作ってみせる。装甲をはじめとして、新型パーツは一度にたくさん作ってもさほどかかる時間は増えない。今、見せた近距離戦特化型、遠距離戦特化型、汎用型を作るつもり。この三機ができれば、アヴァロン・リッターを超えたアヴァロン・リッターが三体戦力に加わる。なにより、次期主力量産型アヴァロン・リッターに必要なものが見える。今のままじゃ新技術の量産はできない……実際に作ってみる必要がある」



　新技術を搭載した一騎当千の試作機。

　そして、三体の試作機から得られたデータをもとに作られる量産機。

　……想像すると興奮してきた。



　これらは確実に、アヴァロンの戦力を大きく上昇させる。

　元よりアヴァロンの主戦力は三つ。

　アヴァロン・リッターをはじめとしたゴーレム部隊。

　暗黒竜グラフロスの空戦部隊。

　デューク率いるアンデッド部隊。

　三大戦力の一つが大幅に力をつけるのだ。断る理由がない。



「わかった。ロロノはティロの装備開発が終われば、新型アヴァロン・リッターの開発に専念してくれ。それが終わるまではロロノに頼らず、アヴァロンを運営していく」

「ありがとう。マスターの期待を超えるものを作って見せる。世界最高の鍛冶師のプライドにかけて」



　ロロノへの期待値は高い。

　だが、ロロノはその高い期待のさらに上に行くだろう。



「楽しみにしているよ。終わったら、またご褒美にデートしようか。前のデートのときに、そう約束していたからな」

「ん。ずっと、ずっと楽しみにしてた。がんばる！　すごいのを作る。紅と白と黒の三騎士、父さんとアヴァロンを守る三銃士！」



　ロロノが力強く微笑む。

　頭を撫でてやる。

　今から、ロロノが作る三機の試作機。そして新たな量産型が楽しみだ。



「さて、そろそろ寝ようか。ロロノ、徹夜明けで辛いだろう。映画に付き合わせて悪かった」

「ううん、こうして父さんと一緒の時間が好きだから楽しい。ただ寝るのはもったいない。でも、そろそろ眠い」



　立ち上がるとロロノが腕を組んでくる。

　そのままベッドに向かう。

　今日はゆっくり眠ってもらい、また明日から頑張ってもらおう。



　そういえば、手紙を出し忘れていたな。

　ストラスからもらった青い鳥の足に手紙を巻き付けて空に放つ。

　ゴーレム部隊が強化されるのだ。

　空戦部隊も強化しないと。俺とストラス。双方の空戦部隊を強化するための案を書いた手紙をもって、青い鳥は飛んでいく。

　きっとストラスなら俺の提案を受け入れてくれるだろう。第十二話：完成したカジノとストラスとの協力

　目まぐるしく時が流れていく。

　ロロノは約束通り、一週間でティロの新武装を開発させた。

　今は新型アヴァロン・リッターの開発に取り掛かっている。

　最強の紅、白、黒の三銃士。今から完成が楽しみだ。



「おとーさん。行ってくるの！」

「がうがう♪」



　クイナがティロの背中に乗って手を振ってくる。

　ティロはわざとらしく両手両足に取り付けられた【タラリア】を見せつけるように歩く。

　試作型から強度を増し、軽量化。さらに燃費の大幅な改善が行われ、クイナの毛を使ったバッテリーが取り付けられている。

　ティロは【タラリア】をすごく気に入っており、食事のとき以外はずっとつけている。



「クイナ、ティロ、気をつけて狩りをしてこい」

「わかってるの！」



　クイナたちは今日もティロのレベルあげに向かう。

　あっという間に消えていった。



　そして、俺も屋敷の外に出た。

　街の中央部に来ると、見慣れない顔が増えていると感じる。アクセラ王国の三つの都市に建設した教会の効果が早くも出始めているのだ。

　聖地であるアヴァロンに参拝にやってくる人間は雰囲気でわかる。

　まだまだ、数は多くないが感情は強く質もいい。

　日に日に礼拝者が増加傾向にある。一か月も経たずにこれだ。これからはますます増えていくだろう。

　……そして。



「本当に十日で作り上げてしまったな」



【平地】にたどり着き、驚きの声をあげる。

　昨日、無事にドワーフ・スミスたちがカジノの建設を終えた。

　白くて立派な二階建ての建物だ。



　一切自重をせずに数世代進んだ技術をふんだんに使っている。

　防音性、防熱性が高く、極めて頑丈だ。

　空調設備と音響設備も導入されている。

　千人収納できるようにと条件を出したが、その倍でも動員できそうだ。



　一階では世界各地から引き抜いたディーラたちがその手腕を見せつけ、二階の半分は飛竜レースを楽しむための数百人を収納できる巨大スクリーン付きのシアターがある。

　そして、二階のもう半分はテナントとなっており希望者にスペースを貸し出すようにした。



　テナントは有料にしてある。そうでないと、カジノ周辺で店を開くものたちに不公平だからだ。

　すでにテナントの募集は終えており、予約が殺到して抽選になっている。

　オークションでなく抽選にしたのはテナント料が高くなるほど必然的に客から多くの金を搾り取らないと立ち行かなくなる。客に損をさせて満足度が下がる。それは俺の本意ではない。



　そして、テナントには少し仕掛けをしてある。毎月売り上げの報告を義務付け、二か月連続で売り上げが最下位であれば契約更新は許さない。

　カジノに出店すれば、よほど下手をしない限りは利益がでる。その慢心により、品質を落とさないための保険だ。

　儲かる場所で商売するために、みな必死に最下位を避けようと努力をし、その結果カジノの満足度があがる。



　俺の姿を見てドワーフ・スミスが駆け寄ってきた。

　彼女に建物の正面に案内される。

　そこには多数のカジノ関係者がいた。今日はカジノのお披露目で中をみんなで見て回るのだ。

　時間が来たので、カジノ関係者たちと建物の中に入り視察を始める。

　外側から見ても美しく荘厳な建物だったが、中に入るとその驚きはさらに大きくなる。



「ドワーフ・スミス、よくやった。想像以上の出来だ」

「がんばりました！　期限ぎりぎりになりましたが、満足できるものを作り上げた自負があります！」



　重機以上のパワーと精度をもつゴーレムを動員し、土魔術を駆使したとはいえ、十日でここまでのものを作るとは思っていなかった。

　そう思ったのは俺だけではないらしい。



「これは、なんと」

「夢でも見ているかのようだ」

「……このような荘厳で美しい建物が十日？」

「普通なら数年がかりでも、作れるか怪しいですね」

「ははは、王国の連中はこれを知ったら失禁しますぞ」



　カジノ関係者たちも言葉をなくしている。

　建築中の様子を見ていたのだろうが、初めて中に踏み入れ、さらに驚きを増したようだ。



　カジノの隅々を見て回る。細部まで作りこまれておりどこにも手抜きのあとがない。

　しばらくすると、職人とディーラの一団によって荷物が大量に運び込まれてきた。

　机や椅子、巨大なルーレットや楽器の類。絵画や壺など、ありとあらゆるものが配置されていく。

　その先頭にいるのはアヴァロン一の商人、コナンナだ。



「皆様、時間がありません！　早急に内装を整えてください！　これから三日間、寝られるとは思わないでくださいね！　代わりに賃金は三倍出しますし、期限通りに仕上げればさらにご祝儀もありますから！　絶対に間に合わせましょう！」

「「「はい！」」」



　職人たちが元気よく返事をし作業に取り掛かる。

　ディーラたちも付き添い、己が仕事をしやすいように逐一口を挟む。

　ドワーフ・スミスたちにできるのは器を用意することだけ。

　カジノに仕上げるのはコナンナと職人たちの手腕にかかっている。



　その関係で建築中にもコナンナとテナントの当選者には内装も見せているし図面も渡してあった。

　コナンナは、この十日の間にディーラ、職人たちと話し必要なものを買い集め、作業に必要な人手を用意している。

　すべては建物が完成次第即座に内装を仕上げられるようにするためだ。

　コナンナが俺に気付いてにこやかな表情を浮かべて駆け寄ってくる。



「コナンナ、来週のオープンに間に合うか？」

「もちろんでございます。ただ間に合わせるのではなく、期待以上のものをご覧にいれますよ」



　頼りになる。

　コナンナは絶対にできないことは約束しない。

　彼がやるといえば、その通りにやるのだ。



　彼と別れたあとは、カジノの隅々まで関係者たちと視察を終えた。

　問題点は一つもない。

　とくに二階のシアターは素晴らしかった。



　試しにシアターの設備を使って過去の飛竜レースを上演したが、凄まじい臨場感だ。スクリーンの出来も音響も素晴らしい。

　天井の開閉ギミックもばっちりだ。

　視察を終えたカジノ関係者たちが意気揚々と帰っていく。



「ドワーフ・スミス。俺はおまえたちを過小評価していたようだ。ロロノに頼らずとも、ここまでやれるとは思っていなかった。謝罪と感謝をする。あとで臨時報酬を届けさせる。その金で楽しんでくれ」

「ありがとうございます。ドワーフ・スミス一同。その言葉が聞けてうれしく思います」



　これだけのものを作れる以上、アヴァロンの建設関係はすべて一任していいだろう。

　それだけで、ロロノの負担が随分と減る。

　鍛冶屋としての仕事もドワーフ・スミスに任せて、ロロノにはアヴァロンの戦力増加につながるものに専念してもらう。



「そういえば、おまえ以外はどうしたんだ？　カジノができて手が空いただろう」

「いえ、まだまだお仕事が。カジノのオープンまでに上下水道を完成させておきたいですし、カジノと周辺施設を覆う防壁も作りたいです。今はインフラの全体設計を進めております。設計ができるまで手が空いている子たちは、周辺施設を作る人間たちを助けたり、デューク様の宿の別棟にプレハブを建てていますね。働きに来てくれた人たちがテントや居候で辛そうですから」

「気が利くな。ありがたい」



　インフラ設備は絶対に必要だ。

　人間が千人以上集まるということは、それだけ排泄物やゴミが出るということ。その対処をしなければ、すぐにカジノは薄汚くなるだろう。



　インフラが整っていない段階ではいくら清掃しようが限界はある。

　そして、宿に増設したプレハブもうれしい。

　カジノの周辺施設を作るために多くの職人と施設で働く多くの労働者が押し寄せてきているが、彼らが住む建物などは用意できていない。



　もともと、アヴァロンにはデュークが経営している、労働向けの素泊まりしかできない激安宿があるが収容人数に限りがある吸収しきれない。

　だから、ほとんどのものたちは、商人が用意したテントや、知り合いの部屋に居候という形になっている。

　ドワーフ・スミスの言っているプレハブ小屋ができれば、住宅事情が改善される。



「……ただ、やりすぎるなよ。デュークには増設した宿はカジノ関係者以外は使用不能、値段は半額にするように伝えろ。準備ができしだい、カジノ周辺でアナウンスを頼む」

「わかりました！　そのように手配します」



　大人数が泊まれる激安宿は魅力的だが、カジノ目当ての宿泊客を見込んで宿を建設している商人たちもいる。

　そこと客を取りあってもつまらない。

　それに、プレハブは応急処置だ。今、アヴァロンたちは人間の職人により家の建設ラッシュが始まり空前の好景気だ。

　補助金を出してでも、それらの家を買ってもらうように誘導しないといけないだろう。労働者が家を買えば定着率が上がる。

　定住者が増えればありとあらゆるものの消費量があがる。



「本当にプロケル様は人間に気を遣いますね」

「人間の感情がいないと俺たちは生きていけないからな。尊敬も尊重もするさ」



　今回だけでなく、実はいろいろと人間に気を使っている。

　たとえば、ドワーフ・スミスたちには鍛冶屋以外で人間からの依頼は一切受けるなと命令している。

　ドワーフ・スミスたちが本気になれば、職人や鍛冶師、錬金術師の仕事をすべて奪ってしまう。

　そうなれば、アヴァロンから人が減る。

　街の運営も楽ではないのだ。

　基本的に、ドワーフ・スミスたちは公共事業と鍛冶専門だ。



　何はともあれ、カジノは予定通り来週には営業開始できそうだ。

　アヴァロンに繁栄をもたらす夢の施設。

　その力が発揮される日は近い。オープンと同時に大勢の人間たちが押し寄せてきて上質な感情を振りまいてくれるだろう。

　俺はまた強くなる。

　そして、もう一つ楽しみにしていたものが来た。



「来たか。返事が遅いから心配したぞ」



　肩に青い鳥が止まる。

　ストラスからの手紙だ。



「受けてくれるか、ありがたい」



　ストラスのダンジョンとアヴァロン。

　双方を強化するための提案にストラスが乗ってくれた。

　さっそく、あとでストラスのダンジョンに向かおう。

　成功すれば、暗黒竜グラフロスたちの弱点を払しょくできるし、ストラス側も高い攻撃力を得るだろう。第十三話：魔王様のカジノ、ファフニール

　いよいよカジノのオープン日になった。

　俺はオープニングセレモニーを行うためにカジノの入場口前に来ている。

　門の前にはきらびやかなテープがかけられていて、今からテープを切るのが楽しみだ。



　さきほどからひっきりなしにヒポグリフが飛んできていた。

　ヒポグリフが着地するたび、運んでいたコンテナから身なりのいい人間たちが降りてくる。

　ヒポグリフによる空の駅は開通していた。とはいえ、まだまだ駅数は少ない。徐々に駅数は増やしているが、これからだろう。



　それ以外にも、隣街からのゴーレム馬車が次々とやってきては人間を降ろして戻っていく。

　カジノの開設に合わせて隣町までのゴーレム馬車送迎を始めている。

　これによって目に見えてアヴァロンに訪れる人が増えていた。



「初日にも関わらず盛大に行けそうだな」



　コナンナとクルトルード商会をはじめとして、商人たちが積極的に宣伝し、招待客を招いたおかげで初日なのに盛況だ。

　緊張を抑えるために、深呼吸をする。

　もうすぐ開幕の挨拶だ。



　あたりを見回して頬が緩む。

　本当にあの子たちはよくやってくれた。すでにドワーフ・スミスとハイ・エルフの力によって上下水道は張り巡らされ、防壁までぬかりなく完成している。

　人間たちもよくやってくれた。カジノ周辺には多数の屋台や宿泊施設、飲食店や土産店が並び、とても賑やかだ。もうすでに客の呼び込みを始めているようだ。

　この短期間でここまでのものを作れるとは思っていなかった嬉しい誤算だ。



　懐中時計を見る。……時間がきたようだ。

　オープニングセレモニーを始めよう。入場門に集まった客たちも首を長くして待っている。

　カジノ周辺には数百人が集まっており、今もまだヒポグリフの空馬車もゴーレム馬車も稼働中で、まだまだ人が増えているところだ。今日の来場者数はカウントさせている。どれほど伸びるか楽しみで仕方ない。

　マイクに電源を入れる。



「さて、皆さま。初めまして。私は、アヴァロンの長にしてカジノのオーナー、プロケルと申します。いよいよ我がアヴァロンが誇る夢のカジノ……ファフニールが開幕となります。このファフニールでは、ありとあらゆる世界中を熱狂させたギャンブルが名ディーラーたちによって届けられ……アヴァロンだけでしか見られない飛竜のレースを開催します。まずは空を見上げてください！　これから皆様へ、飛竜たちからの祝福をお届けします！」



　俺の声で、数百人の人間たちが一斉に空を見上げる。

　すると、暗黒竜グラフロスが五頭、色とりどりの装飾をつけて現れ、一糸乱れぬ編隊飛行をする。

　それだけで、感嘆の声を人間たちが上げた。



　だが、ここからだ。

　グラフロスたちは次々にアクロバット飛行を決めた。

　上空から急降下、そのまま急上昇しつつの宙返りをして見事なインサイドループを決める。

　それも三回連続。

　仕上げに八の字を描くキューバンエイトループ。雄々しく激しく、美しくすらあった。

　人々の拍手が鳴り響く。



　そして、グラフロスたちが編隊を崩した。

　二匹のグラフロスが腹に抱えた発煙筒を使った。

　グラフロスの飛んだ跡に赤い煙が空に帯を残す。

　そのまま二頭は左右対称のループを描く。空に赤いハートが描かれた。

　拍手がより強くなった。



　その間に残り三頭は上昇している。

　三頭がそれぞれの装飾具の色に合わせた色とりどりの発煙筒を炊いた。

　そして、極めて高度に入り組んだ動きを見せる。

　空に文字を描いたのだ。



『興奮と祝福を貴方に！』



　グラフロスからの祝福のメッセージに人間たちは興奮し、叫び、笑みを浮かべる。

　グラフロスたちが仕事を終えて帰っていった。

　これから、このメッセージは、ギャンブルで勝負する人間たちにとって最高の贈り物だろう。



「飛竜たちの祝福はお気に召しましたか？　見ての通り我がカジノの飛竜たちはすぐれた技量を持ち、気のいい奴らです。どうか、景気よく賭けてやってください。そうしてくださると彼らの今日の夕食も少しは豪華になるかもしれません」



　俺がそういうと笑い声がもれてきた。



「さて、これ以上の長話は野暮というもの。ここから先は、中のカジノでお楽しみください！　ファフニール、オープンです！」



　カジノの入場門にはリボン付きのテープが巻かれている。

　妖狐から鋏を受け取りカットした。



　そして、俺と妖狐は端によりカジノのほうを手のひらで刺す。

　客がなだれ込んでくる。

　凄まじい勢いだ。グラフロスのデモンストレーションが相当効いたらしい。

　すでにすさまじい感情の力が俺の身に流れ込んでいるのでわかる。



「さて、しばらくしたら中の様子を見に行こうか」



　客の流れがひと段落したのを確認し、お付きの妖狐たちと共にカジノ中に足を踏み入れた。



　◇



　カジノの内装は徹底的に豪華に仕上げられていた。

　夢と欲が渦巻く楽園にふさわしい。

　コナンナの手配した楽団による素晴らしい演奏が響き心地よい。

　オープン初日でありバタつくと思っていたが、さすがはコナンナが引き抜いてきた名ディーラたちだ。客を華麗にさばいている。

　ルーレットにカードにダイスを始めとした多数のギャンブルがそろっていて、それぞれに客が夢中になっていた。

　接客スタッフの実力も確かだ。一流のものが多く自分の仕事をこなしつつ、不慣れなものへのサポートを忘れない。

　……これは魔物たちだけじゃ絶対に無理だったな。改めて人間に頼って良かったと思う。

　一階にはバーが用意されておりそちらも好調のようだ。

　お付きの妖狐もうっとりした顔で周囲を眺めていた。



「これは、俺も遊んでみたくなるな」

「はい、とってもきらきらして楽しそうです」



　見ているだけで楽しい。

　今日はオープニングのセレモニーをしたこともあり、遊ぶ姿を客に見せられないが後日来てみよう……オーナではなく客としてだ。たまにはそういう息抜きも必要だろう。

　しばらく一階の空気を楽しんだあと、二階にあがった。



　◇



　二階に上がる。

　するとすさまじい行列ができていた。

　飛竜レースは受付で賭け金を払うと賭け金が記載された入場チケットをもらえ、それを見せてシアターに移動し、レースが終了すると一度シアターを出てもらうシステムだ。

　すでに十五分後の第一レースの席はすべて埋まり第二レース以降のチケットが売られている。

　ちなみに、客が賭ける飛竜を選ぶために、シアターとはべつに大型のディスプレイが二階には用意されており出場するグラフロスたちの紹介動画が流れている。



「シアター、少し狭かったか？　まさか、もう第二レースどころか第三レースのチケットが売れて始めているとは」



　スクリーンのサイズに限界があり、一度に観戦できるのは五百人程度にしていた。

　すでに第一レース、第二レースのオッズが大型スクリーンに表示されている。

　オッズの発表はチケットが売り切れるか、レース開始一時間ほど前に客の賭け具合で計算して発表する。

　つまり、第二レースまでのチケットが完売しているということだ。

　おそらく初回ということもあるだろうが、混雑が続くようならシアターの増員も必要だろう。



　◇



　次はテナントコーナーに来た。

　ここはテナントの抽選に当たった商人たちが、ありとあらゆる店を開いている。

　やはり、飲食店と土産屋が多い印象だ。他には富裕層が来ることを見越して宝石店や高価な服飾店も多い。

　飲食店には、アヴァロンの特徴である世界各地の魅力ある食材を活かしており、他の土地では食べられない料理が並んでいる。

　ここも盛況だ。カジノで遊び前で腹ごしらえをしようとする者、土産を買って帰りたい者、そういう客でにぎわっていた。



「さあ、アヴァロン名物。カエルが焼くカエル焼きなんだな！　ただのカエル焼きじゃないんだな！　幸運を呼ぶ黄金カエル焼きなんだな！」



　カエルがカエル焼きを売っている。

　それも、おそらく卵黄の割合を増やして黄色のカエル焼きだ。

　売っているのは、見知った顔。【粘】の魔王ロノウェだ。……ロノウェはテナントの抽選で見事に当たりを引いて出店している。こいつはいろいろともっている。



　……魔王としてはあれだが、本当に商売人としての才能はあるかもしれない。

　彼の店はカエル焼きというお菓子の物珍しさ、それに甘くて美味しそうな香り、幸運を呼ぶというフレーズ、歩きながら食べれる手軽さで、他の店舗よりも抜きんでた集客を行っている。

　ロノウェと目が合った。

　彼は休憩に入ると店員に言ってから、こちらに向かってやってきた。



「ロノウェ、順調そうだな」

「おかげさまなんだな！　人間のぎらぎらした欲の感情と、カエル焼きうまくて幸せって感情が混ざり合って、絶妙なんだな。こんなうまい感情、初めてだ。プロケルには本当に感謝しているんだな」

「がんばってくれ。おまえががんばれば俺にもうまい感情が入って来る」

「当然なんだな！　ここでカエル焼きの名を世界中に広めて、全国展開なんだな！」



　元気そうで何よりだ。

　ロノウェはしきりに頭をさげて、黄金のカエル焼きを押し付けると仕事に戻っていった。



　黄金のカエル焼きを食べてみる。

　なるほど、黄金のカエル焼きは色物ではないようだ。値段がアヴァロンの屋台のものより高くなっている分、いい材料を使っているし、卵の味が強くて美味しい。もらった分だけじゃ足りないから、買い足してクイナたちへのお土産にしよう。

　ロノウェのまじめな性格が窺える。売り上げが低いとテナントを奪われる。単価の安いカエル焼きでは分が悪い。　だから値段を上げた分、品質を上げて、幸運を呼ぶという付加価値までつけた。

　……ロノウェの評価が俺の中で少しあがった。

　さて、次に行こう。そろそろ飛竜レースの開幕の時間だ。



　◇



　次に来たのはシアターだ。

　シアターにはVIPルームがある。ガラス張りの広々とした部屋で、ゆったりとシアターを楽しめる。

　そこにはコナンナがいて、彼が招いたVIPたちと酒を飲みながら歓談している。



　これは接待だ。

　今日はオープニングなので、招待客が非常に多い。

　彼はヒポグリフの空の駅の開設許可をもらえていない街の領主や、他国の王族など、そういった人々を集めて、彼らを楽しませつつカジノをアピールしている。

　招待客は、さきほどのオープニングセレモニーで俺の顔を覚えているようで挨拶してくる。



　にこやかに笑いかけて応対する。

　……空の駅の設置や、他国での宣伝許可をもらうことでもっと人を呼べるようになる。愛想ぐらいならいくらでも振りまこう。



「あなたがアヴァロンのプロケル様ですか、お噂はかねがね」

「たった一代で辺境の何もない土地をこれほどの大都市にするとはすばらしい手腕ですな」

「プロケル様は大賢者であり、その力で奇跡を起こしているというのは本当ですか？」

「そろそろ身を固めるつもりはありませんか？　実は私には娘がいまして……」



　作り笑いを張り付けながら、それぞれに対応していく。

　困ったな、カジノにのめりこんでいる人々よりも、ここにいる人間のほうが欲深い。

　……想像していなかった。

　すでに、俺は人間たちにとって力があり利用できる存在だと映っているようだ。



　コナンナがサポートしてくれる。

　相手を逆なでしないようにしつつも、言質を取ろうとしてくる権力者から俺を守ってくれていた。

　このあたりのことはまだまだ未熟だと反省する。



「皆様、そろそろレースが始まりますよ。ひとまずはそちらを楽しみましょう」



　シアターの中が暗くなり、巨大スクリーンにグラフロスの姿が映る。

　身内でやった模擬レースとはけた違いの迫力だ。

　うろこの一枚一枚まで見える超高画質に、臨場感あふれる立体音響。

　俺にまとわりついていた人間たちも、そちらに意識が持っていかれる。



　レース開始前の、グラフロスたちの紹介が始まる。

　熱い解説だ。それぞれのグラフロスの性格と強みをわかりやすく語る。

　……この声、ルーエだな。異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァが、なぜかグラフロスレースの解説をやっている。



　あいつ、お祭り好きだから、強引に割り込んできたのだろう。

　だが、ルーエの解説で場のボルテージが一気にあがった。しかも、BGMがパワーアップしている。否応なしにレースに引き込み熱くさせる曲だ。

　そしてレースが始まる。五百人の視線がスクリーンに集まり、グラフロスが羽ばたいた。

　先頭集団を背後から追いかけて撮影された大迫力の画像が表示される。

　光るワイヤー付きのバルーンの間を超高速でグラフロスが突破していく。コースは複雑で、曲がったりくぐったり、オープニングセレモニー以上の変態飛行をグラフロスたちは見せてくれている。



　ルーエの実況でより盛り上がる。

　どくん、どくん、心臓が高鳴る。

　人間たちの強い興奮がアヴァロンを通じて俺にまで伝わってくるのだ。

　レースが後半に差し掛かった。連続カーブでスピードを落とし、長いストレート。

　そのタイミングでルーエが天井を見るように叫び、天井のギミックが働き、展開される。



　スクリーンが消え、人間たちが空を見上げる。

【畏怖】が発動しないぎりぎりの低空を次々にグラフロスが通過していく。その威容にだれもが息を呑み、呼吸すら忘れる。

　すべてのグラフロスが通過すると、視線は再びスクリーンへ。

　高速ヘアピンを超え、最後のロングストレート。BGMの曲調が激しくなる。ルーエの実況にも熱が入った。



　音速を軽く超えるスピード域で巨大な飛竜が競り合い、一位の座を奪い合う。

　……そして、第一レースの勝者が決まった。栄えある第一レース優勝者は【紅】のルージュ。



　怒号と悲鳴と歓喜の声が響き渡る。

　ゴールの瞬間すさまじいまでの感情がアヴァロンを通して俺に流れ込んできた。さきほどまでの比ではない。

　胸の中で何かが爆発している。痛い。なんて、感情量だ。これほどとは。

　五百人の人間たちを、徹底的に楽しませて盛り上げて、盛り上げて、勝敗決定の瞬間の爆発力。



「これが一日、六回も流れてくるのか。はは、おかしくなってしまいそうだ。猛りが静まらない」



　VIP席の面々も、すべてを忘れて、ただグラフロスレースを楽しんでいたようで呆けている。

　さあ、仕事に戻ろう。天井を見上げて目をつぶる。よし、少しは落ち着いてきた。



「さて、これがアヴァロンのカジノ、ファフニールが誇る飛竜レースです。第一レースで勝利された方はおめでとうございます。ダメな方はぜひ、第二、第三レースでリベンジを」



　俺がそういうとようやく、VIPたちは現実に引き戻されたようで、子供のようにはしゃぎ始めた。



「まさか、竜のレースがこれほどすさまじいとは」

「国に戻れば自慢しないといけませんな」

「おとぎ話すら凌駕しますわ」

「今回は負けましたが、次のレースは勝って見せますよ！」



　興奮で我を忘れて、レースについて語り合う。それを隙と見たコナンナがさっそく、世間話をするふりをしながら自分の要求を呑ませていく。

　俺は会釈して別れた。

　これ以上、ここにいるとまずい。

　トイレの個室に駆け込む。



「まったく、力が漏れそうだった……魔王の力がこんなにも暴れるとはな」



　レースの終了の瞬間、あまりの強い感情に力が暴走しかけた。

　性質の悪い【覚醒】状態へ無理やり変化する寸前だったのだ。……危うく、正体をばらすところだった。

　感覚でわかる。この感覚、かつて人間との戦争で数百の騎士たちをグラフロスの爆撃で吹き飛ばしたときに匹敵する。……落ち着くまでクイナたちのところに戻れないな。何を仕出かすかわからない。

　これが一日六回。

　これだけじゃなく、今も一階のカジノから絶えず強い感情が流れ込んでくる

　しかも、毎日続くのだ。カジノは大成功と言っていい。

【創造】の魔王プロケルは間違いなく一歩前に進むだろう。



　それから、爆発する力を宥めつつ、あいさつ回りと視察をしながら営業終了時間を迎えた。

　途中で、今日は休暇の魔物たちがカジノで遊んでいたのは驚いた。魔物もカジノに興味があるとは……。

　とくに、一番調子に乗っていたのはルーエだ。



『実況やってた僕には、どの子が一番強い子かわかる！』



　と言いながら大金を賭けて、賭けたグラフロスが盛大にコースアウトして泣き崩れているのを見て噴き出してしまった。

　一人で今日のことを振り返り酒を舐めながら、【魔王の書】を開く。

　そのDPを見て愕然とした。



「たった、一日でこれだけの量だと」



　今までの数日分をたった一日で稼いでしまった。

　千人近い人数が押し寄せ、極めて強く感情を揺さぶった結果だ。

　……おかげで【渦】の購入金額に届いたし、これなら二週間ごとに【渦】を追加購入することすら可能だ。

　それだけではなく、いろいろとできそうだ。DP任せの強引な強化ができる。

　まずは、一体アビス・ハウルを購入してみよう。そして期待通りなら即座に【渦】を買うのだ。第十四話：新たな主力、アビス・ハウル

　カジノがオープンしてからというもの、連日の大賑わいを見せている。

　リピーター率が高いし、噂が世界中に広まり新規客もどんどん増えている。

　空の駅も順調に数が増えてきておりアクセスも良くなってきたのも理由の一つだ。

　ただ、一点問題が発生した。



「まさか、千人収容できるカジノで客が溢れるとはな……見込みが甘かった。五百人規模で作らなくて良かったな」



　アヴァロンのカジノ、ファフニールは千人の客を想定して作ってある。

　建物自体の物理的な最大収容人数は二千人ほどだが、千人を超えるとディーラたちと接客がパンクする。

　客が満足に遊べなくなるのだ。

　今のところ、スペースのやりくり、増築、人材の追加を検討しているがしばらく時間がかかる。



　そのため、今は二部制にしてある。

　千人を目安にして入場制限をかけ、折り返しのタイミングで一度閉店。

　スタッフたちを休憩させつつ、客を総入れ替えする。

　コナンナが苦渋の選択でそうした。

　この二部制のおかげで、なんとか客を満足にもてなすことができている。



　いろいろと問題もある。せっかくアヴァロンに来てくれた客に、カジノで遊べない時間ができてしまう。

　その対策は商人たちも必死に考えているようで、カジノ以外の娯楽開発にかなり力を入れている。

　もともと、世界中から人と物が集まるアヴァロンにはカジノ以外にも魅力がたっぷりあった。逆に考えれば、これはカジノ以外が発展するいいチャンスになるだろう。

　実際に、カジノだけでなくアヴァロン内も盛況になっていた。



「カジノが開いてからというもの、定住者も増えてきたのは意外だな」



　娯楽施設が増えれば従業員が必要となる。

　そして、最近多いのがカジノにはまった客が定住してしまうことだ。

　地元で金を稼ぎつつアヴァロンに通うぐらいなら、アヴァロンで職を見つけたほうが早い。

　幸いアヴァロンには爆発的に娯楽施設が増えて、人手不足で仕事には困らない。景気が良くて給料もいい。それにより、計算外の定住者の増加があった。



「うまくいきすぎると逆に不安になるよな」



　なにもかもがうまくいっている。

　想定外のことも多いが、それらが好転してくれている。

　まあ、考えても仕方ない。

　それより、今はアビス・ハウルの性能を試す。

　アビス・ハウルは、Sランクであるティロの二ランク下の魔物。カタログスペック上はまったく問題ないが、どれだけ強いかを見せてもらおう。

　その結果次第では、明日、ストラスの元に戦力増加のために会議で、アビス・ハウルも取引に含めていいだろう。



　◇



　性能実験は地上部の第三フロアにある【鉱山】で行う。

　ここは人間の立ち入りを禁止してあり、広くて暴れやすいのでちょうどいい。

　ただ、近いうちに【鉱山】を廃止しようと思っている。

【鉱山】は、ずっとお世話になっている有用な施設だが、そろそろアヴァロンの街が手狭になってきた。

　このままだと、人口の増加に対応しきれないのだ。

　なので、地上部の【鉱山】は地下の追加フロアに移して、ここを【平地】に変えて街を広くしてしまうつもりだ。



「おとーさん、新しい子、楽しみなの」

「ガウガウ♪」

「ふふ、お子様たちはいいよね。悩みがなくて……ううう、お酒を買うお金がほしい。あそこで、あそこで、あの子が来ていれば」

「……ルーエ様。ギャンブルはほどほどにしてください。我が君も呆れておりますよ」



　この場にいるのは俺の他に四人だ。

　アビス・ハウルは主戦力になる。なので、すべての魔物の頂点にたつクイナ。魔物たちの指揮をとるデューク、異空間での戦いを主にするティロとルーエには立ち会ってもらう。



　他には、ミスリルゴーレムたちが並んでいた。

　アビス・ハウルの性能実験のためだ。

　ロロノから、ゴーレムコアを壊さないのなら好きにしていいと言われている。



　いつも陽気なルーエが珍しくへこんでいる。

　ルーエは給料とボーナスを全額カジノにつぎ込み、ぼろ負けして一文無しになっている。

　魔物なので食事なども娯楽に過ぎない。一文無しでも生活に支障はないが大好きな酒を楽しめずに辛そうだ。

　可哀そうだが、あえて手を差し伸べない。ここで手を差し伸べるとますますカジノに嵌ってしまう。



「今月の給料をもらったら、リベンジするよ！　負け分を取り戻す！　そろそろ来る頃だよ！」



　……これは駄目なやつだ。

　ルーエは、一番ギャンブルをやってはいけないタイプだ。負け分を取り戻すという発想をしている時点でお察し。



　ルーエだけでなく、カジノにはちょくちょく魔物たちも息抜きに来ている。

　この前はロロノもやってきた。新型アヴァロン・リッターの開発に忙しい彼女も、弟子であるドワーフ・スミスたちの作った建物が気になってきたようだ。

　そして、ついでに少し遊んでいったのだが、完全瞬間記憶能力を持っている彼女はブラックジャックに似たカードゲームで大勝ちして景品を掻っ攫っていった。



　ブラックジャックなど、一部のカードゲームは場に出たカードをすべて覚え、しかるべき選択をすれば理論的には無敵だ。……ただ、六デック三一二枚ものカードを暗記できるものはほとんどいない。

　ちなみに、アヴァロンのカジノはチップを換金できるし、景品と交換することもできる。

　景品の中にはアヴァロンで以外絶対に手に入らないものもあり、カジノ人気の一つとなっている。



「ルーエ、ほどほどにしとけよ」

「……こうなったら、グラフロスに事前に賄賂を贈って懐柔を」

「本気で止めろ。レースがしらける」

「あははは、パトロン。冗談だよ。冗談。僕がそんなことするわけないよ」



　絶対本気だった。

　ルーエが顔を逸らす。

　まあ、そのグラフロスを懐柔するための資産もないから放っておいても問題ない。



【森】エリアで野生動物の食べ放題はグラフロスたちにとって最大のご褒美だ。それを上回るものはなかなか用意できない。

　木々や石だけじゃなく、喰い尽くされた野生動物も自然に回復するところが魔王のダンジョンの素晴らしさだ。

【森】ではレースに勝ったグラフロスたちが毎日、幸せそうに飛び回っていた。



「それより、はやく今日のお仕事を始めようよ！　新しい仲間を作るんだよね？」

「そうだったな。誰かのせいで、かなり脇にそれてしまった」



　いい加減にしないと日が暮れそうだ。

　さっそく始めよう。



「【我は綴る】」



　力ある言葉で、【魔王の書】を顕現する。

　脳裏にアビス・ハウルを思い浮かべると、ページが勝手に開かれていく。

　そこには、アビス・ハウルの絵と簡単な説明、値段が書かれていた。

　ティンダロスのティロよりも一回り小さく、精悍な印象を受ける。

　説明を見ると、身体能力と嗅覚に優れ、【転移】と異空間系の能力を持っているとあった。



「さあ、姿を現せ。アビス・ハウル」



　一二〇〇DPを支払い、奈落の咆哮を意味する魔犬を顕現させる。

　魔法陣が空中に描かれ、そいつは現れた。



「ガウ！」



　昏い青の大型犬。

　牙が発達しており、凶悪な目つきだ。どこか闇の匂いがする。

　耳は小さく、聴力はあまり良さそうじゃない。その分、大きな鼻とするどい目には狩人としての資質が備わっていた。



「うわあ、ちっちゃいティロちゃんなの」

「ぐるぅ♪」

「ちっちゃいって言ってもティロが大きすぎるだけで普通にでかいよ」

「ははは、なかなか精悍な顔立ちのようではないですか。これは頼りになりそうだ」



　俺の魔物たちも、アビス・ハウルに好印象を持ってくれた。

　アビス・ハウルは犬の性質を持つゆえか、上下関係をしっかりわかっている魔物のようだ。

　大人しくお座りして俺の指示を待っている。

　魔王権限で、アビス・ハウルの能力を見通す。



種族：アビス・ハウル　Bランク

名前：未設定

レベル：57

筋力B+　耐久D　敏捷A　魔力D　幸運E　特殊B+

スキル：闇の咆哮　転移　影に潜むもの　群れをなすもの



　ステータスは異空間系の魔物の例にもれず低いが、筋力と速度に特化している分使いやすい。

　スキルは使いやすい物が揃っていた。



・闇の咆哮：魔力を込めた咆哮を放つ。判定成功時に敵への硬直と弱体化。Aランク以上の魔物には成功率が半減。群れで使用することで成功率に上昇補正　※硬直と弱体化は重複しない

・転移：自身のダンジョン内では任意の場所に跳べる。自ダンジョン外では転移陣間の移動のみ可能

・影に潜む者：自身よりも大きい影を入口に異空間に潜むことができる。影から出る際には、入り口に使用した影から百メートル以内である必要がある

・群れをなすもの：同一種族が同一フロア（ダンジョン外では半径1km内）に十頭以上で発動。感覚の共有及び、筋力、耐久が一ランクアップ。



　転移の利便性は言うまでもない。

　影という扱いやすいもので異空間に入れるのも素晴らしい。アビス・ハウルよりも大きいというのは、少し頭を悩ませるが、影はその気になればいくらでも作れる。



　ただ、ティロと違って出る際には入口に使った影から一〇〇メートル以内という制限があるようだ。オーシャン・シンガーも出る際に制限があった。おそらく、Aランク未満の魔物だとこういった制限がかかるのだろう。



　闇の咆哮は雑魚相手ならば使いやすい。音という極めて広範囲に防ぎにくい干渉ができる。Aランク以上の魔物には死にスキルになるが、もとよりAランクの相手を任せるつもりはない。



　最後の群れをなすもの。これが目玉だ。ただでさえ優れている筋力と、不安がある耐久力を緩い条件で強化できる。感覚を共有することで死角を無くしつつ有機的な連携ができ、主力として数を用意するアビス・ハウルにぴったりなスキルだ。



「……やはりティロと同じ弱点はあるか」



　魔力が少ない。

　今回は性能実験のために固定レベルで呼んで見たが、レベル57でも、魔力Dであれば【転移】を使えるのはおそらく四回程度が限界だろう。転移は魔力を大きく消費する。

　異空間に潜ることも考えれば使用は二回に抑えたほうがいい。



　……回数制限の厳しさは数でなんとかしよう。どっちみち【群れをなすもの】を活かすためには数を用意しないことには始まらない。



　さて、カタログ上のスペックは確認できた。

　いよいよ実戦だ。そのために固定レベルで呼びだしたのだ。



「アビス・ハウル。期待していたとおりの力を持っているようだな。さっそくおまえの速さと力を見せてもらう。ミスリルゴーレム。こいつがおまえの敵だ。倒して見せろ」

「ガウ！」



　アビス・ハウルが吼えて、距離を取った。

　ミスリルゴーレムが起動する。ミスリルゴーレムはBランク相当の力を持ったゴーレムだ。こいつ相手にどこまでやれるか見せてもらおう。



　ミスリルゴーレムが肩に下げていたブローニングM2重機関銃を連射する。

　アメリカ軍でも使われるベストセラー機を元に、ドワーフ・スミスが量産化したモデルであり、ミスリルゴーレムの制式装備。



　12.7mmという大型ライフル並の威力の弾丸が一秒に十発、音速の三倍にも至る速度で吐き出される。

　本来、戦闘ヘリに取り付けられるような威力と反動を持つ化け物だ。こんなものを振り回せるのは巨大なゴーレムぐらいだろう。



　アビス・ハウルは敏捷Aのステータスで射線を躱しながら、建物の影から異空間に潜りこんだ。

　……やはり、異空間系の魔物はいいな。異空間にいる限りはほぼ無敵だ。

　ミスリルゴーレムは索敵を開始する。



　そして、ミスリルゴーレムの影から飛び出した。

　幸いなことに今は日が出ていて、ミスリルゴーレムの影はアビス・ハウルよりも大きい。



　アビス・ハウルがミスリルゴーレムの首筋に飛びつき、ミスリルの重装甲に深々を突き立てた。

ミスリル・ゴーレムが腕を振り回す。アビス・ハウルが弾き飛ばされ、空中で姿勢を整えて着地した。



「よし、アビス・ハウル。ミスリルゴーレム。そこまででいい。よく分かった」



　アビス・ハウルはカタログスペックだけでなく、実戦のほうでも問題ないことが良く分かった。

【群れをなすもの】を使えば、筋力と耐久力があがり、さらなる力を見せてくれるだろう。

【渦】を購入し数を用意する価値がある魔物だ。



　ただ、問題点も見つかった。火力が欲しい。ミスリルゴーレムに牙を突き立てられたのはさすがだが、貫くことはできなかった。欲を言えばミスリルゴーレムを破壊できる攻撃力が必要だ。

　アヴァロン・リッターの開発が終わればロロノに協力を得よう。



「みんな、感想はどうだ？」



　観戦していた魔物たちに問いかける。



「合格なの！　主力としては申し分ないの！」

「がうがう！」

「まあまあだね。オーシャンシンガーたちと連携とれれば異空間戦は盤石になるね」

「我が君、異空間でなくても使えると思いますよ。陸戦部隊に組み入れましょう。この機動力は立派な武器ですし、転移が使える魔物がいると戦略の幅が大きく広がります」



　俺も同意見だ。

【渦】の購入を決意する。

　DPが溜まれば、もう一つ【渦】を増産する。異空間部隊と陸戦部隊の両方にアビス・ハウルを組み込む。

　一二万DPという超高額の出費だが、カジノさえあればすぐに取り戻せる。



　これで空の主力である暗黒竜グラフロスに続き、陸と異空間での主力を手に入れた。

　これから、どんどんアビス・ハウルの数を増やしてその力をアヴァロンのために活かしてもらおう。

第十五話：ストラスとの協力プレイ

　暗黒竜グラフロスに乗り、移動していた。

　目的地はストラスのダンジョンだ。

　俺は彼女に、双方の軍の強化に必要な提案をして、ストラスが受けてくれたので、その案を実行するために向かっている。



「おとーさん、最近お空の旅が多くて楽しいの！」

「やっぱり、空は速いからな」



　護衛のクイナがはしゃいだ声を上げる。

　近頃は大手を振って暗黒竜グラフロスに乗ってアヴァロンを出発できる。

　昔なら竜が出たと大騒ぎになっただろうが、今やグラフロスはアヴァロンの看板だ。

　誰も驚きはしない。



　むしろ、ヒポグリフより圧倒的に速力に優れ、積載量もあるグラフロスを輸送に使わせてくれという問い合わせを受けるぐらいだ。

　最近は、グラフロスの数も十分だから貸し出すこと自体に問題はないが、人間が近づくと【畏怖】で殺してしまうという問題があり断っている。



「あっ、おとーさん。ロロノちゃんから聞いた？」

「ん？　何の話だ」

「えっと、最近ね。新型アヴァロン・リッターの素材を集めるために【森】や【鉱山】を調べてたら、いろいろと発見があったらしいの。爆薬の原料が自前で調達できるようになりそうって言ってたの」

「それは初耳だ。時間が出来たら本格的に調べてもらおう」



　アヴァロンでは、グラフロスの空爆や、最下層にあるMOABなどに高性能爆薬を用いているが、それらの原料はこの世界では手に入らず、俺の【創造】に頼り切っている。

　どうしてもRDXなどの化学物質は【創造】でないと調達できない。



　原始的な黒色火薬などの素材を集められるが、それでは威力が足りない。おかげで、俺の【創造】の九割は、こういう薬品やレアメタルの供給に使われていた。

　もし、自前で火薬が調達できるなら、今まで以上に【創造】を自由に使える。……いろいろと作ってみたいものがあるのだ。



「ロロノちゃんのことだから、きっとすごい爆弾をアヴァロンの中にあるものだけで作っちゃうの」

「それは楽しみだ」



　ロロノなら、アヴァロンで使っているものよりも、あきらかに品質の劣るものしか作れないのであればわざわざ口に出さないだろう。

　かなり期待できそうだ。

　ストラスと会う前に良いニュースが聞けて良かった。



「クイナ、掴まれ。そろそろ降下するぞ」

「やー♪」



　クイナが後ろから抱き着いてきた。それを確認し、グラフロスの手綱を引き、急降下させる。

　いよいよ、ストラスのダンジョンへ到着だ。



　◇



　ストラスのダンジョンへたどり着くと、いつもの部屋に案内された。

　しばらく待っていると、天使型の魔物、ストラスがラーゼグリフのローゼリッテを引き連れてやってくる。



　いや、よく見るとその型にもう一体いた。

　翡翠色のミニチュアサイズのドラゴン。風騎竜バハムートのエンリルだ。

　あの子はストラスを守るために、ああやって小さくなりつつ常に傍にいる。



　本来の姿では巨大すぎて、こんな部屋には入らない。

　クイナがよっと手を挙げて挨拶するとエンリルも応える。

　クイナとエンリルはすっかり仲良くなっていた。

　子供同士、通じ合うものがあるのだろう。



「呼び出してしまって、申し訳ないわ。少し立て込んでいてね」



　ストラスはつい最近まで魔王の力を失っていて、アヴァロンに滞在していた。

　いろいろと仕事が溜まっているのいだろう。



「気にするな。俺から申し出た案件だ。……新しいドレスも似あっているよ。香水も変えたみたいだね」

「ふふ、わかってくれて嬉しいわ。少し大人っぽくしてみたの」



　ストラスがはにかむ。

　彼女はお洒落に気を配っている。会うたびに可愛らしい服を見せてくれるので、会うのが楽しみでもあった。



「本題に入ろう。すでにストラスはエンリルの二ランク下の魔物の【渦】を作っているんだな」

「当然ね。魔王としての力を取り戻し次第、すぐに作ったわ。Bランク、メダル合成じゃなければ作れない魔物を一日一体、生み出せるのよ。作らないはずがないわね」



　Sランクの魔物を作る利点は飛びぬけて強い魔物を手に入れられることだけではない。

　Aランクの魔物までしか作れない魔王は、CランクまでしかDPで購入できない。

　それに対してSランクの魔物を作ることができれば、Bランクの魔物をDPでの購入、【渦】での量産が可能になる。

　戦場での優位性は言うまでもないだろう。



「Bランクの魔物を量産できるのは強力だ。ただ、弱点もある。主力が偏り過ぎる」



　アヴァロンでも抱えている問題だ。

　Bランクの魔物を多く用意して主力にするのはいい。

　だが、魔物には相性が存在する。



　暗黒竜グラフロスの場合、死の属性を持つため、聖属性の攻撃に極めて弱い。

　つまるところ、グラフロスと同格、あるいはそれ以上の聖属性の相手と戦えば一方的に倒される危険性がある。それこそ、数の差を覆すほど一方的に。



　加えて、アヴァロンの航空戦力はグラフロス頼りで空を舞う彼らの援護に行ける魔物は少ない。

　かろうじて、アウラとハイ・エルフたちで支援ができなくもないが、厳しいだろう。

　可能であれば聖属性を苦手としないBランクの魔物を大量に空に置いておきたい。

　だからこそ、ストラスとの協力が必要となる。



「私もそう思っていたの。エンリルの二ランク下。Bランクのテンペスト・ワイバーンは強力な魔物よ。でも、打たれ弱いし攻撃力に欠けるわ。あなたの暗黒竜グラフロスのような決定力のある魔物が欲しいわね」



　ストラスも同じ悩みを抱えていた。

　彼女の主力とするテンペスト・ワイバーンも強力な魔物だ。

　その速さはグラフロスをも凌駕する。風と雷を扱い、遠距離も近距離もカバーできる汎用性もすばらしい。



　だが、攻撃に鋭さがあっても重さがなく決定力にかける。耐久力のある魔物が空に現れたときには、エンリル以外での対処が難しくなる。



　そう、俺は空で聖属性を苦にしない魔物を求め。

　ストラスは空で攻撃力が高い魔物を求めている。

　そして、お互いがお互いの望む魔物を所持している。そうなればすることは一つだ。



「ストラス。自由に竜を舞わせる場所はあるか？」

「ちゃんと用意しているわ。あなたの暗黒竜グラフロス。その力をたっぷり見せてもらうわ」

「こっちこそ、テンペスト・ワイバーンの性能を見定めさせてもらう」

「そうして。もし、お互いに満足がいったときは約束通りに」

「ああ、月五頭から始めよう」



　魔物の交換だ。

【渦】で一日一体供給されるので俺のグラフロスもストラスのテンペスト・ワイバーンも替えがきく。

　定期的に魔物を交換することで偏った編成を解消するのだ。

　とはいえ、実際に性能を見ないと不安がある。

　今日は、お互いの魔物の性能を確認し、魔物交換の契約を行うためにここに来た。



「……プロケル、これはお願いになるのだけれど。良かったら、あなたのアビス・ハウルも交換に入れてもらえないかしら？　空での高火力も求めているけど、私のところでもっと深刻なのは、地上の機動部隊、異空間要員が不足していることよ。アビス・ハウルがいれば、どちらも強化できるわ」



　少し、考える。実は、この展開は予想しており、【収納】でアビス・ハウルを一体だけ連れてきている。俺がストラスの立場なら絶対にアビス・ハウルは欲しがると思っていた。



　ストラスのテンペスト・ワイバーンは魅力的だ。

　聖属性を持つ魔物は、たいてい防御力が低い。テンペスト・ワイバーンは圧倒的な速さで追いつき蹴散らしてくれる。

　何より、制空権の確保がグラフロス単体よりずっと楽になる。風を操る彼らはサポート要員としては最高なのだ。



　……しかしBランク魔物同士、一対一の交換とはいえ、こちらが二種類出すのは一方的に損をしている気がしないでもない。



「わかった。お互いの魔物が満足のいく性能だと確信できれば、グラフロスとアビス・ハウルを併せて交換に出し、同数のテンペスト・ワイバーンをもらう……その代わり、これは貸しにしておく。いつか必ず返してもらうからな」

「ありがとう。覚えておくわ。あなたに借りっぱなしね。ちゃんといつかまとめて返すわ」



　俺は小さく笑う。

　ストラスのことだ。きっと、いつか大きな力になってくれるだろう。

　そうして、俺たちはストラスが用意したお互いの魔物のデモンストレーションの会場に移動した。

　ストラスのドレスは背中が大きく開いており、どきりとする。



「なんなら、借りは体で払ってもらっても構わないが？」



　あっ、ストラスがこけた。

　顔を真っ赤にして振り向く。

　おそろしく動揺しているようで口をぱくぱくさせていた。



「なっ、なっ、なっ、いきなり何を言い出すのかしら」

「冗談だ。いちいち真に受けないでくれ。それより、急ごう。早くテンペスト・ワイバーンの性能が見たい」

「……じょっ、冗談？　……そういう冗談はやめてほしいわ。本気にしちゃうから」



　ストラスが立ち上がり、速足で前を歩く。

　手の甲をクイナがつねっている。頬を膨らませていた。



「おとーさんの変態」

「悪かった。今のはないな。ストラスにも後で謝っておく」



　今のはさすがにどうかしている。

　最近、毎日のように爆発的な感情を受け入れているせいで、いろいろとおかしくなってきている。

　自覚がないうちに、黒いほうの俺に引っ張られている。

　このままだと、いつかフェルに手を出したときのように暴走しかねない。

　……一度、娼館でも行こうか。

　たまったものを吐き出せば、落ち着くだろう。



　◇



　ストラスのダンジョンにある【渓谷】に来ていた。

　ストラスの魔物は飛行能力を持つ魔物が多い。切り立った崖が多く足場が細くいりくねり不安定だ。

　なにより、青い空が広がっている。【渓谷】は彼女の魔物たちにとって絶好の狩場だろう。

　そこで、お互いの魔物を【収納】から解き放っていた。

　空を黒と翠の竜が舞う。



「ストラスのテンペスト・ワイバーンはすごいな。風を操れる竜はここまで速いのか。雷撃もいい。爆薬なしに上空から地上を狙えるのはうらやましいよ」

「あなたのグラフロスこそ。ここまで基本スペックが高いなんて反則よ。なんて威圧感と力強さ！　この打撃力がほしかったの！　グラフロスだけでなくアビス・ハウルの地上戦での強さも素敵ね！　異空間系の魔物とはとても思えないわ」



　お互いの魔物に思いっきり暴れさせていた。

　ストラスはグラフロスとアビス・ハウルをお気にめしたようだ。



　逆に、俺のほうも翠の翼竜。風を操るテンペスト・ワイバーンを気に入っていた。

　暗黒竜グラフロスのいいサポート役になると思ったが想像以上だ。

　ストラスと顔を合わせて笑い合う。



「ストラス、俺のほうはテンペスト・ワイバーンをなんとしてでも手に入れたくなった」

「私もあなたのグラフロスとアビス・ハウルが欲しいわ」

「なら、交渉成立だな」



　俺とストラスはがっちりと手を握りあう。さきほど、俺がうっかりもらした言葉を思いだしたのか、ストラスがまた顔を赤くした。



　だが、交渉は成立した。

　月に一度、十頭の魔物を交換する契約を結んだ。

　これで、アヴァロンの航空戦力が暗黒竜グラフロス一辺倒から、テンペスト・ワイバーンとの混成部隊になった。

　これは大きな進歩だろう。



「見てみろ、ストラス。グラフロスとテンペスト・ワイバーンがなにかしようとしてるぞ」

「あの子たち、いったい何をするつもりかしら？」



　グラフロスとテンペスト・ワイバーンが編隊飛行しながら、鳴き声で意思疎通をしている。

　そして、それは始まった。

　テンペスト・ワイバーンが先行し全力飛行。【風】の力で風の道を作る。その道を使うことでグラフロスがテンペスト・ワイバーン並みのスピードで追随する。

　こんなことまでできるのか。

　アヴァロンの空を彼らが舞う。その日が待ち遠しくなった。



「すごいわ。こんなことができるならほかにもいろいろと出来そう……ねえ、プロケル。これから予定はあるかしら？」

「予定はあるが。空けることはできるぞ」



　いくらでも仕事はあるが、今日終わらせないといけない緊急案件はない。

　そう返事すると、急にストラスがもじもじとし始めた。

　しばらく待っていると意を決して口を開く。



「あっ、あの、良かったら。私の部屋で夕食を食べていかない？　がんばって作るから。その、いつもプロケルにはご馳走ばかりしてもらって悪いと思っていたの。せっかく、私のダンジョンに来てくれたのだから、今回は私にご馳走させて」



　不安そうに上目遣いで俺の表情を伺ってくる。

　ストラスの手料理か。

　そんなことを言われたら断れるはずがない。

　……もしかしたら、俺をダンジョンに呼んだ真の理由はこれかもしれない。



「是非ご相伴にあずかるよ。知らなかった。ストラスが料理を作れるなんて」

「ええ、やっとプロケルに食べてもらっても大丈夫なぐらいにうまくなったの。うれしい。気持ちを込めて作るわ」



　ストラスの笑顔がとても可愛く感じる。

　後ろで、ローゼリッテがガッツポーズをしていた。エンリルがローゼリッテの腕の中で暴れている。

　……たぶん、仕組んだのは奴だな。ストラスの姉を自称するだけはある。相変わらず、面倒見のいい魔物だ。



　それから、ストラスの手料理をご馳走になってから帰った。

　食後に泊まってくれとストラスは言ったものの、あんな冗談を言ってしまうぐらいに俺は不安定だ。……過ちを犯しかねない。

　別れ際、ストラスは妙に残念そうにしており、ローゼリッテは舌打ちし、エンリルは嬉しそうに鳴き声を上げていた。



　ストラスの料理を思い出す。

　味自体は、アヴァロンにあるプロの料理店のほうが美味しいのだろうが、味以外の幸せな何かがたくさん詰まっていた。



　ちょっと食べすぎた。

　ストラスが料理を作りすぎたせいでパンパンに膨らんだお腹を撫でる。



　今日はここに来てよかった。……テンペスト・ワイバーンを得られたからだけじゃない。ストラスとの優しい時間は、俺にとって価値のあるものだった。

　これでまた明日から頑張れるだろう。



　そういえば、ストラスが気になることを言っていたな。

【竜】の魔王アスタロトは残りの寿命が少ないこともあり、自分の魔物や資産を自分の派閥に分配し始めたらしい。

　そして、真の宝は【竜】の試練というものを開催して、乗り越えたものに託すとのことだ。



「まあ、俺には関係ないか」



　ストラスにとって重要な案件だろうが、【竜】の魔王にとって俺は、友人に過ぎない。

　とはいえ、真の宝とは何か気になる。

　どこかのタイミングを見てストラスに聞こう。



　消える前にもう一度ぐらい【竜】の魔王と飲み交わそう。彼には恩があるし、いろいろと話を聞きたい。

　とびっきりの酒と、とびっきりの食事で笑って送り出してやろう。

　それが残される俺が旅立つ彼にできる唯一のことだから。第十六話：予期せぬ来客

　ストラスと魔物交換を行いに行く際に、【竜】の魔王の形見分けについて話をきき、【竜】の魔王が消えるまえに、一度ゆっくり食事と酒を楽しもうと思っていた。

　……それはそうなのだが。



「こんな、早くにその機会が訪れるとはな」

「……プロケル、ごめんなさい。昨日、いきなり押しかけてきて、プロケルのアヴァロンにいくぞって言いだして。迷惑だから止めたのだけど聞かなくて」



　同盟者にして、友人でもある【風】の魔王ストラスが申し訳なさそうな顔をしていた。

　ここはアヴァロンのカジノがある【平地】だ。

　ストラスとは対照的に【竜】の魔王アスタロトは、いつもの厳しそうな顔ではなく、どこかはしゃいでいた。



「これが、プロケルのカジノか、こうゾクゾク来るのう」

「アスト、はしゃぐなみっともない」



　初老の老人、【竜】の魔王アスタロトをたしなめたのは、切れ者の青年、【刻】の魔王ダンタリアンだ。



「ダン、こういう場でかっこをつけて大人ぶるほうが恥ずかしいぞ。だいたい、なんだその恰好は、一番はしゃいでいるのはダンではないか」



【刻】の魔王は妙に洒落たスーツを完璧に着こなしていた。美形かつ大人びた彼にはよく似合う。

　そして、このメンツがいるということは。



「もう、この子は。どうして、こんな面白いものを作ったのに私を呼ばないのかな。来て、びっくりしたじゃない」

「……いつも言っているだろう。子供扱いするなって」



　褐色の肌に、白い狼耳と尻尾。【獣】の魔王マルコシアス。

　カジノの前に【竜】【刻】【獣】、最強の三柱が揃ってしまっている。



「プロケル、まあなんだ。わしらがどうして来たかは後にして、まずはカジノとやらを楽しませてもらえないか？」

「僕はアストの付き添いで仕方なく来たが、場をしらけさせるのものもあれだ。楽しませてもらおう……噂ではカルレットとバニャッタがあるらしいな。まずはそこに案内してもらおうか」



　ダンタリアンはノリノリだ。

　カルレットというのはカードゲーム。配られたカードで手役をつくるゲーム。ポーカーのようにコールを重ねていく心理戦が重要となる。



　バニャッタのほうは、ダイスを使ったギャンブルでディーラーではなく、プレイヤー同士で戦い換金率が高い。

　どちらも、人気があるギャンブルだ。



「ダンは、ギャンブルに詳しいんだな」

「少々たしなむぐらいだ」

「……そうか」



　俺は【竜】の魔王と【刻】の魔王には敬語を使わないし、それぞれ、アストとダンと呼ぶ。

　マルコの救出戦で協力を頼むのではなく、対等な取引をした。

　それ以来、二人に敬語を使うなと言われてしまった。



「プロケル、私はやっぱり飛竜レースがみたいかな。それが一番人気らしいしね」

「ほう、そんなものがあるのか。【竜】の魔王として見逃すわけにはいかんな」

「アスト、マルコ、竜のレースは次は二時間後だ。それまで、好きに遊んでくれ。ダンはカードやダイスのほうが気に入ってるし、付き合ってやるといい」



　アスタロトとマルコがにやりと笑う。ダンタリアンはすでにカジノのほうに向かって歩き出していた。

　大事なお客様だ。

　がんばってもてなそう。



　◇



「がはは、ダン、カジノというものは楽しいな」

「ビギナーズラックで少し勝ち越しているだけだ。調子に乗るなよ！」

「ふむ、そういうダンはギャンブラーとしても一流と言っておったくせに、全部すってしまったではないか」

「まだまだ、これからだ！」



　アストの前にはチップが山のように積まれていた。

　カードとダイスゲームを堪能し、今はルーレットを楽しんでいた。

　アスタロトは戦略も何もなく、勘だけで賭けてぼろ勝ちしていた。

　逆に、ダンタリアンのほうはかなり負けが込んでいる。大量に購入したチップが一枚も残っていない。

　場を見ていろいろと計算しているみたいだが裏目に出ている。

　この人は純粋に運がない。



「こいつをすべてチップに変えてくれ。ここから逆転する！」



　ダンタリアンは、懐からぎっしりと金貨が入った巾着を取り出し、女性スタッフに渡す。

　凄まじい金の使い方だ。



　カジノ・ファフニールのチップにはいろいろと種類があり、ダンタリアンが購入にしているのは、最高金額のプラチナチップ。

　一枚が金貨十枚。超VIP専用だ。



　金貨十枚というのは比較的、給料が高いアヴァロンの労働者が一か月かかってようやく稼ぐ金額だ。

　そのプラチナチップを山積みにする。



　うわあ、プラチナチップを三十枚、一点賭けにしやがった。

　ざっと計算して、労働者の約三年分の給料を賭けたことになる。ディーラーやスタッフの顔が引きつっている。

　ディーラがルーレットを回した。からからとボールが回る。

　……超一流のディーラともなれば、自由自在に目を出せる。その超一流のディーラの顔が引きつっていた。

　無茶な賭け方と、ダンの放つ謎の威圧感に手元が狂った。

　本来、こんなもの絶対当てさせない。……だが、手が狂った以上、万が一があり得る。



「ダンはどうやって金を稼いでいるんだ？」



　微妙に気になった。

　魔王の金策は、基本的にダンジョンにやってきた冒険者の遺品だ。

　それらを、宝箱にいれて冒険者を呼ぶための餌にしたり、換金したりする。



　いくら、【刻】の魔王のダンジョン規模が大きいとはいえ、こんな大金を湯水のように使って懐が痛まないとは考えにくい。



「いろいろだ。ベテラン魔王になると【宝物庫】や【鉱山】で金はいくらでも手に入るさ」



　ダンはルーレットを見つめている。ころころとボールがホイールの回る。



【宝物庫】か、そういえばそんなものもあったな。

【魔王の書】を読み込み、ダンジョンに配置できる部屋の種類はすべてチェックしている。



　だが、実際に検証できているわけではない。

【宝物庫】は確か、五〇万DPという超高額の部屋。

　効果は、魔王のレベルに比例した宝を一週間に一つ生み出すというもの。



　五〇万もあれば、Bランクの魔物を生み出す【渦】を四つ買ってお釣りがくる。

　たかだか財宝のために、それだけのDPを支払うのはバカらしいと思っていた。



　……しかし、冷静に考えてみるとAランク冒険者が命を懸けてでも挑むレベルの財宝が一週間ごとに生み出される【宝物庫】は有用かもしれない。

　少し興味がわいてきた。

　ルーレットが止まる。

　ディーラーの顔が真っ青になった。ダンタリアンが勝った。一点賭けなら配当は27倍。こんな無茶な金額で負けたのだから、数日分の儲けがぶっ飛んだはずだ。……少し同情する。

　カジノ全体で考えれば、たいしたことはないが、あとでディーラーはコナンナにこってり絞られてしまうだろう。



「よし、これで逆転だ！　これが最後の勝負だったな。これから飛竜レースが始まるまで飲みにいく約束だ。僕の勝ちだ」

「……くっ、たった一度のまぐれで逆転しおって。だが、まだ目玉の飛竜レースがある。そこで逆転してやる。【竜】を見る目でわしに勝てると思うなよ」

「【竜】なら、僕も所持している。アストの専売特許じゃない」



　……本当にこの二人は仲がいいな。

　百年以上、絶縁していたのが嘘のようだ。

　どっちのほうが儲けられるかで二人で勝負をして盛り上がっている。



　そういえば、マルコたちはどこに行ったのだろう？

　少し、探してみよう。



「プロケル」



　アスタロトが声をかけてくる。

　カジノに興奮してはしゃいでいる老人の声ではなく、威厳のある歴戦の魔王の声音で。



「ここに来たのは、ただ遊びにきたわけではない……大事な話がある。わしはプロケルを買っているのだ。だからこそ、ストラスと我が竜を託したい。そうだな、飛竜レースが終われば、話させてもらう。プロケルよ。おまえはどんな魔王になりたい？　その答えを後で聞かせてくれ……ということで、わしはダンと飲んでくる！　アヴァロンの酒と飯はうまいからのう。楽しみだ！」



　飛竜レースが始まるまで英気を養うと言って、二階のテナントに向かった二人と別れる。

　どんな、魔王になりたい……か。

　ちゃんと答えを出さないといけないだろう。ストラスと竜を託すその意味も気になる。

　アスタロトの問いについて考えながら、俺はマルコとストラスを探し始めた。

第十七話：お揃いのイヤリングと託されるもの

　竜を託すと【竜】の魔王アスタロトは言った。

　なぜ、ストラスでもなく派閥の魔王でもなく俺に？　……きっとその理由もあとで教えてもらえるだろう。

　一階を見回っているとすぐに、マルコとストラスは見つかった。

　どうやら、換金所で景品を選んでいるところのようだ。



「あっ、プロケル。やっとおじさんたちから解放されたんだね。疲れたでしょ？」

「マルコは二人と同世代だろうに……」



　マルコからおじさん呼ばわりされたら、きっとあの二人は落ち込む。

　ストラスのほうは、景品選びに夢中で俺に気付いていないみたいだ。



「ストラス、気に入ったものはあったか？」

「きゃっ！？」



　近づいて、声をかけるとストラスが大げさな反応を見せる。



「いきなり、声をかけないで、びっくりするじゃない」

「いや、驚きすぎだろ」

「だって、プロケルが……」



　……もしかしたら、先日うっかりと言った冗談のせいかもしれない。かなり俺を意識している。

　あの後、しっかり謝ったが、一度口に出した言葉は消えない。

　過ちは繰り返さないようにしないと、強い感情が流れ込む、飛竜レース直後はとくにやばい。気を引き締めておかなければ。

　咳払いして、話題を変える。



「ストラスは大勝ちしたんだな。こっちの景品コーナーを見に来るなんて」

「ええ、運が良かったわ」



　カジノで勝てばチップを換金できるほか、勝利額に応じてアヴァロンチップをおまけでもらえる。

　おまけのアヴァロンチップは換金できないが、ここでしか手に入らない品物と交換できるのだ。



　こんな面倒なことをしているのは、カジノの売りであるカジノでしか絶対に入手できない商品を金の力で持っていかれるのを防ぐためだ。

　遊ばず、景品欲しさに必要枚数のチップを現金で購入して、品物を持っていかれたのでは目玉商品の意味がない。遊んで興奮してもらえないと感情が喰えないので、こんな手法を導入している。

　……たまに、アヴァロンチップを他の客から買い取ろうとする奴もいるが、そういう連中にはお帰りいただいている。

　ストラスの手元にはたっぷりのアヴァロンチップがあった。これなら、大抵の景品と交換できるだろう。



「いろいろあって目移りするわ……このイヤリングなんて素敵ね」

「お目が高いな。ロロノが作ったイヤリングだ」



　耳を挟むタイプで、穴を開けなくても使えるイヤリング。

　青い雫のような宝石が美しい。



　ここの景品のほとんどは、アウラの作ったポーションや、ロロノやドワーフ・スミスが作り上げた一般流通させるとまずい代物だ。

　大抵は、失敗作の一品ものなので、かろうじて景品に並べることができている。



「あの子が作ったの？　なら、ただのイヤリングじゃないわね」

「ああ、ロロノの【具現化】で作った魔道具だ。あの子は自分が使える魔術を機能として持たせた物体を作ることができる。それで、ゴーレムとならテレパシーができることを目につけてね。身に着ければ誰でもテレパシーで意思疎通できるイヤリングを作ったんだ」



　ダンジョン内で、リアルタイムの意思疎通ができるのは非常に強い。

　情報伝達の速さはそのまま軍の強さになる。



「そんな強力なものを景品にしていいの？」

「欠点があるんだ。同一フロアでしか使えない。ダンジョンの外での通信可能距離は三百キロほどが限界。致命的なのは、このペアでないとテレパシーができない。それなら、もっと便利な道具がアヴァロンにはある……それでも人間にとっては、すさまじく便利な道具だから景品にした」



　フロアをまたげないなら、俺が【創造】で作った通信機で十分事足りてしまうのだ。

　そちらには、このイヤリングのように片割れとしか通信できないなんて欠点はない。



　実際、アヴァロンの人型の魔物たちは通信機を所持してリアルタイムで情報をやり取りし連携している。



「これをもらうわ」



　ストラスが特殊チップを支払って青い雫型のイヤリングを受け取る。さっそく開封した。



「それでよかったのか？」

「ええ。一目ぼれしちゃったの。ねえ、プロケル。この片方を受け取ってもらえないかしら？」



　そう言うと、ストラスが顔を伏せつつイヤリングを突き付けてくる。



「配下に持たせたほうがいいと思うぞ」

「私にはローゼリッテがいるわ。彼女がいるから、魔物たちに通信のための魔道具なんて必要ないの」



　そういえば、ローゼリッテには強力な能力があった。

　ダンジョン内なら、距離やフロアに関係なくすべての自軍の魔物とテレパシーで意思疎通できる。

　非常にうらやましい能力だ。



「なら、なぜイヤリングを選んだんだ？」

「私はプロケルの派閥に入ったのよ。いざっていうとき、連絡がとれたほうがいいでしょう？　制限はあるけど、どこかで役に立つかもしれないし、それにプロケルと繋がっていたいから」



　蚊の鳴くような声で、ストラスが告げてくる。

　俺と繋がっていたいか。可愛いことを言ってくれる。



「わかった。ありがたく受け取るよ」

「こちらこそ、受け取ってもらえてうれしいわ。プロケル」



　ストラスが顔をあげる。

　どきりとした、ストラスは綺麗な少女だ。

　そのことを強く意識させられる。



　ストラスが俺の耳にイヤリングを付けてくれたので、俺がストラスの耳にイヤリングを付ける。



「ふふ、プロケルと同じアクセサリーを付けているなんて不思議ね。……ちょっと嬉しいかも」

「見た目だけなら、恋人だな」



　二人でじっと目を見つめ合う。

　照れくさくなって、お互い同時に顔を逸らして、それがおかしくて笑ってしまった。

　ごほんっ、と咳払いが聞こえた。



「プロケル、いい度胸だね。私の前でこんなにも堂々と浮気するなんて」

「うっ、浮気？　いや、ストラスとはそういうのじゃない」

「そうよ。マルコ様、私たちはそういうのじゃないわ！」



　二人で慌てて否定する。

　マルコはジト目で見る。



「そういうことにしておいてあげる。でも、お姉さん。影でこそこそとかは好きじゃないかな。別にストラスがプロケルのことを好きになってもいいし、恋人になってもいい。でも、ちゃんと二人で挨拶に来なさい。じゃないと、お仕置きしちゃうよ。【獣】の魔王を舐めたらだめだからね？」



　寒気がした。

　マルコのお仕置きなんて想像もしたくない。



『これより、第二レースが始まります。チケットを購入された方は二階のシアターに移動してください』



　アナウンスが流れる。

　もう、そんな時間か。

　二階で酒と飯を楽しんでいるダンタリアンとアスタロトもシアターに向かっているだろう。彼らにはVIP用のコインを渡している。問題なくVIP席に入れるだろう。



「俺たちも行こう」

「そうね。早くいかないとメインイベントを見逃すわ」

「ちっ、逃げられた。でも、忘れないからね？」



　ふう、なんとか逃げることができた。

　……ストラスは俺に好意を持っているのは間違いない。

　それでも、今のままがきっと二人のために一番いいのだろう。



　◇



　シアターのVIP席に来る。

　VIP席には俺たちの他にも、大貴族や領主、商人を始めとした上流階級の方々がいる。



　……最近ではこのVIPルームが彼らの人脈作りにも使われるようになった。接待の場にちょうどいいのだろう。

　コナンナなどは、ここに入り浸り、せっせとコネ作りをしていた。



　そんなVIPルームに今日の面々を連れてくるのは勇気がいるが、一般席はそもそも埋まっているし、窮屈で楽しめない。



　この部屋では、いつでもチケットを買える。

　さっそく、ダンタリアンとアスタロトはチケットを購入し、ソファーに腰をうずめて、酒を飲みながら、最近発行され始めた飛竜レース新聞を読みながらどの竜に賭けるかを決めていた。

　手元にはカエル焼きがあり、酒のあてにしている。

　もう、威厳も何もない。完全におっさんだ。



　俺たちも腰を下ろす。

　二人を見ていると飲みたくなってきた。スタッフを呼び止めて、酒を人数分注文する。上等な赤ワインが注がれる。

　おっさん二人の分も注文する。彼らが持ち込んだ酒は既に空だった。

　ここに来る前もかなり飲んでいたのに、まだ飲むのか。



　雑談をしているうちにレースが始まった。

　飛竜レースは魔王をも熱中させる効果があるようで、みんな夢中になって見ていた。



　とくに、ダンタリアンは日ごろのクールな雰囲気をかなぐり捨てて、チケットを握り締めて叫んでいる。

　彼が娘として可愛がっているフェルを連れてこなかったわけがよくわかった。

　ダンタリアンはフェルの前では威厳のあるかっこいい魔王の姿しか見せていない。可愛い娘には、今の姿は見せたくない姿だろう。……だが、マルコの前でそれはいいのか？



「キュウウウウッ！　ガウ、ガウ！」



　ストラスの肩に止まっているエンリルが、スクリーンに映るグラフロスたちに対抗意識を燃やして鳴き声をあげる。翼をぱたぱた震わせて、レースに参加したそうだ。



「エンリル、あなたも競争したいのかしら？」

「ガウ！」



　……やめろ。お前がでたら勝負にならない。グラフロスが可哀そうだ。



　そして、レースが終わった。

【竜】の魔王は伊達じゃないようできっちり一番強いグラフロスを見抜いていたようだ。しっかり予想を当てている。



「よっし、わしの逆転勝ちじゃ！」

「そんな、ばかな」



　アスタロトが一人勝ちで高笑いをして、ダンタリアンが崩れ落ちていた。



「ははは、プロケル。今日は楽しかったぞ。いや、賭けは楽しい、酒も飯もうまい。余生をここで過ごしたくなった！」

「それは良かった。賭けで儲けた分、夜は盛大にアヴァロンで使ってくれ」

「もちろんだ。今日は全部わしのおごりだ。さあ、街に繰り出すぞ！　みんなついてこい」



　アスタロトは太っ腹だ。……とびっきり高くてうまい店を紹介してやろう。豪商や貴族が愛用するような店もアヴァロンにはでき始めている。

　レースが終わって、VIPたちが部屋を去っていく。

　ここに残されたのは俺たちだけになった。今なら、魔王としての話もできるな。



「さて、そろそろ話してくれていいんじゃないか？　アストがここに来た理由があるんだろう」

「うむ、プロケル、ストラス。おまえたちに告げることがあってきた。わしはもうすぐ消える。だからこそ、わしの積み上げたものを残されるものたちに譲っておる。だがな、どうしても……わしの派閥のものには扱いきれないものが残ってしまった」



　そこで、アスタロトは一度、言葉を切る。



「ストラス、本当はおまえだけに継がせたいが……おまえ一人では手に余る。だからな、プロケル、ストラス。二人で竜の試練を受けてほしい。竜の試練に打ち勝てば。わしの最強の竜の軍団を譲り、エンリルかデュークのどちらかは、我が切り札、皇帝竜テュポーンから【竜帝】を継承され、真の【竜帝】となるだろう……おまえたちに竜を譲ることでのペナルティは覚悟をしておる。他の魔王では、我が竜の軍も【竜帝】も御せないのだ」



　どくんっ、心臓の音が跳ね上がった。

　最強の【竜の軍団】、真の【竜帝】の継承。

　どちらも破格の遺産だ。



「二人とも竜の試練を受ける覚悟はあるか？」



　だが、それを担うに値するかを確かめる試練、並大抵のものではないだろう。

　さあ、どんな試練だ。

　俺は震える鼓動を黙らせて頷いた。
第十八話：【竜帝】の真実

　カジノに遊びに来た【竜】【刻】【獣】の三魔王。

　彼らは、ただ遊びにためにやってきたわけじゃなかった。

　その目的は……。



「この【竜】の魔王アスタロトが誇る、真竜軍……そして真の【竜帝】を譲ると言っておるのだ。もっと喜んではどうだ」



　アスタロトはしわだらけの顔を歪めて笑う。

　真竜軍。

　その存在は俺も知っている。

　マルコを救出するための戦いにおいて、【黒】の魔王の聖都を叩いた最強の竜の軍団。



　一体のSランクの魔物と十九体のAランクの魔物で構成される精鋭たちだ。

　Sランクの強さは語るまでもないが、残りの十九体もただのAランクではない。変動レベルで生み出され、極限までレベルを高めており、Sランクにすら匹敵する力を持つ。

　……それもすべてが【竜】であり、【狂気化】を持つ。



　本来、【狂気化】はランクを一つ上昇させるほどの圧倒的な能力上昇補正を得る代わりに、理性を失い、ただ目に映るものすべてを破壊する壊れた存在になる。



　だが、Sランクの魔物、皇帝竜テュポーンの能力により、そのデメリットを踏み倒す。

　皇帝竜は竜の王。

　その能力は、竜族すべてを従える【竜帝】。



　たとえ、狂気に堕ちようが、狂気ごと従えてしまう。支配するだけではない。竜帝に率いられた軍勢は極限まで力を引き出される。



　……おそらく、真っ向勝負で真竜軍にかなう戦力は、この地上には存在しない。

　アヴァロン・リッターたちにグラフロスの支援をつけたとしても容易く全滅させられてしまうだろう。



「アスト、うれしい申し出だが俺には竜を引き継ぐ資格がない。あなたの子というわけでも、あなたの派閥というわけでもない」



　たしかに、手に入れられれば圧倒的な力になるだろう。

　だが、受け取ることをためらってしまう。



「ふむ、説明が足りなかったな。わしの真竜軍は、プロケルかストラスにしか制御できないのだ。なにせ、【狂気化】を無理やり【竜帝】で抑えているゆえな。【竜帝】なしで自軍に加えたところで、内側から食い尽くされるのがオチだ」



　それが【狂気化】の怖さだ。

　まともに使えない。普段は【収納】しておき、敵地の真ん中で解放するぐらいしか使い道がない。

　実際、【新生】するまでの間のエンリルは常にストラスに【収納】されていた。



「なら、【竜帝】を持つ魔物を一緒に引き継げばいいでしょう？」

「そういうわけにもいかんのだ。……わしの【竜帝】は皇帝テュポーンのシーザーと言ってな。わしと一緒に逝くと言って聞かんのだ。こやつは魂になって旅ができる。死んだあともついて来てくれるらしい。となると、残された竜たちの面倒を誰かに見てもらわんといかん。だからこそ、まだ未熟だが、【竜帝】の卵である風騎竜バハムートのエンリルを持つストラス。もしくは黒死竜ジークヴルムのデュークを持つプロケルに後を頼むしかない」



【竜帝】スキルは俺のデュークも持っている。

　そして、口ぶりではストラスのエンリルも。

　おそらくは、Sランクの竜が持っている能力だろう。



「アスト、教えてくれ。【竜帝】とはなんだ。俺は、竜種に対する強化スキルとしか認識していなかった」



　実のところ、【竜帝】スキルはなんどか検証した。

　強化の度合いは微々たるもので、統率能力もさほど高くない。外れスキルと思っていたぐらいだ。

　アスタロトのシーザーのように【狂気化】した竜たちを従えられるなんて思えない。



「私もよ。アスタロト様。エンリルも【竜帝】スキルは持っているけど、アスタロト様のシーザーほど強くないわ。とても、鍛え上げられた竜たちの【狂気化】を抑えられるとは思えないの」



　ストラスも同じ認識のようだ。

【竜帝】には秘密があるはず。



「それはな、【竜帝】は成長するスキルだからだ。散っていた仲間たち、あるいは自らが倒した竜。【竜】の魂と力を喰らって、どんどん【竜帝】は強くなっていく。わしのシーザーは、何千、何万もの魂を喰らっておる。ひよっこどもとはわけが違う」



　なるほど、そういうわけか。

　デュークは竜種を倒したこともないし、グラフロスの死にも立ち会ったことがない。

　それでは【竜帝】が成長することがない。

　エンリルも一緒だ。【竜】と出会うこと自体が少ないのだ。



【竜】の魔王であり、そして、魔物を餌にして冒険者を呼び込む、まっとうなダンジョン運営を行い、数多もの【竜】を失ってきた、アストの魔物だからこそ【竜帝】は育った。

　もし、俺がデュークの【竜帝】スキルを育てようとするなら、グラフロスたちを意図的に殺さないといけない……。



　そんなことはごめんだ。

　まっとうな方法で【竜帝】を育てさせないと言うなら、すでに育ち切った【竜帝】を奪うしかない。



「俺と、ストラスを呼んだ意味をわかった。……つまりは、最強の【竜帝】である皇帝竜テュポーンのシーザーを倒し、【竜帝】の力を引き継ぎ【竜帝】を完成させる。……そして、真の【竜帝】となったエンリルか、デュークのどちらかに【狂気化】した最強の竜軍団を任せるということだな」



　何千もの【竜】を喰らうことができないのなら、すでに育っている【竜帝】をいただけばいい。

　そして、それができるのは同じ【竜帝】であるエンリルとデュークだけ。

　なるほど、アスタロトの派閥の魔王じゃ手に余るわけだ。



「正解じゃ。本来はその役目をストラスに任せたかったのだがな、エンリルだけでは、我がシーザーには勝てん。二頭がかりで我がシーザーを倒して見せろ。全力を尽くした戦いでなければ、【竜帝】は受け継ぐことはできん。……ダンを呼んだのはそのためじゃ。ダンの【刻】の闘技場なら死闘を行い、どちらかが死んでも元に戻せる。シーザーに勝つ。それこそが【竜】の試練だ」



　ごくりと生唾を飲む。

　最強の三柱。その中でももっとも恐れられる【竜】の魔王の切り札である皇帝竜テュポーンと戦える。

　仮に、一切のメリットがなくても引き受けたいと思ってしまった。



「是非、受けさせてほしい。ストラスもいいか？」

「もちろんよ。少しでもたくさんのものをアスタロト様の証を残したいと思っていたの。……それだけじゃないわ。アスタロト様に私の力を知ってほしい。全力で挑ませてもらうわ。あなたの子として」



　満足そうにアスタロトは頷く。



「ダンにも面倒をかけるな」



　アスタロトは、親友であるダンタリアンに笑いかけた。

　ダンタリアンもそれに応えるように苦笑する。



「まったくだ。……素直に僕の【刻】の力を受け入れればまだ生きていられるのに。それを拒んでおいて、面倒ごとを押し付けてくるなんてな。どうして、こう僕の友は頑固で図々しいんだか」

「それでも聞いてくれるのは、ダンらしいのう」

「アストには、返せてない借りがあるからな。もう、返せる機会は他にない。まったく面倒な」



　最近になってようやくわかったが、【刻】の魔王はこう見えて案外いいやつだ。

　彼は自らの能力で延命している以上、まだしばらくは消えない。

　いい関係を築いていきたいと思う。



「プロケル、さかしいおまえのことだ。僕の【刻】の能力があれば、一度失敗してもまた挑めるし、やりようによっては、エンリルとデュークの両方が【竜帝】を受け継げるとか考えているんじゃないか？」

「よくわかるな」



　あそこなら、それができると真っ先に思い浮かべた。



「それは期待するな。やり直しなどできない。【竜】同士の戦いで、一度決着が付けば魂が敗北を認めてしまう。そうなれば、【竜帝】の力を奪うなんて不可能だ。……それだけではない、【刻】の力をもってしても、【竜帝】の力までは戻せない」



　一発勝負、負ければ終わり、二度と真の【竜帝】にはなれない。

　ぞくぞくしてきた。……こうでないと面白くない。



「ストラス、あらかじめ言っておく。どちらの【竜】が【竜帝】になっても恨むなよ」

「わかっているわ。抜け駆けをしようなんて考えてはだめね。今のエンリルとデュークなら到底、シーザーにはかなわないもの。連携しないと容易く蹴散らされてしまうのが目に見えている」



　その通りだ。

　シーザーはそれだけの化け物だ。マルコから、いろいろと聞いている。

　エンリルとデューク、超越したSランク二体でようやく互角。



「若い者はいいのう。ギラギラして」



　かっ、かっ、かっとアスタロトは豪快に笑う。

　こうして、【竜】の試練を受けることが決まった。

　そして、その試練は一か月後だ。



　それまでは、ひたすらデュークを強化する。

　それだけでなく、エンリルとの連携も試そう。

　グラフロスとテンペスト・ワイバーンもできたのだ。この二体ができないはずがない。



　これで、今日の用事は終わりらしい。

　アスタロトもダンタリアンも、これから帰るような雰囲気を出している。



「それで話が終わりなら、場所を移そう。せっかく、アヴァロンに来てくれたんだ。アヴァロンには、カジノ以外にもまだまだ面白いものがある。案内させてもらう」



　だが、そうはさせない。

　アスタロトと共にいられる時間は少ない。

　だから、こうして会えたときぐらい、精一杯もてなしてやる。それが恩を受けたものの義務だ。



「うむ、そうだった。カジノで稼いだ金を使い切らんとな。相変わらず、婿殿は気が利くのう。安心してストラスは任せられるは」

「……だから、婿殿は止めてくれ」

「固いことをいうな。それで、もうストラスとはやったのか？」



　アスタロトが落ち着いた物腰に似合わない下品なジェスチャーをする。



「アスタロト様！！」



　真っ赤になって、ストラスが叫ぶ。

　それを見て、笑ってしまう。俺だけでなくダンタリアンたちもだ。



「アスタロト。言っているだろう。俺とストラスは親友だって。そういう仲じゃないさ」



　……このまえとんでもないことを口走ってしまったが。



「なんだ、つまらん。ストラスは魔王としては優秀なのに、こういうところはへたれだのう。さっさと押し倒せばいいものの。まあいい。……二人には時間があるからな。ゆっくりと進めばいい」



　年月の重みを感じさせる表情。

　それから、俺はアヴァロンで彼らを全力でもてなし、温泉を楽しんでもらった後、見送った。



　アスタロトから思いも知らないチャンスを受け取った。

　なんとしてでも物にしよう。

　……そして恩返しもしないと。

　俺にできる恩返しはストラスを守ること。これからも彼女と助け合い、成長していくのだ。



　

いつも応援ありがとう。ブクマや評価をいただけると嬉しいです

GAノベルさんから発売されている二巻まで単行本が出ています！　なろうでは読めない書き下ろしがあるのでぜひ読んでね。三巻は九月発売！第十九話：反プロケル同盟

～？？？視点～



「情報収集は順調に進んでいるか？　かつての敗北はプロケルというイレギュラー……その力を甘く見過ぎたとだ。今度はそんな失敗はしない。徹底的に奴を調べつくして、丸裸にし、必勝をもって叩き潰す」



　反プロケル同盟の盟主である魔王が配下たちに問いかける。

　ここにいるのは、いずれも生まれてから百年ほどの比較的若く、もっとも野心に燃えている魔王たち。

　彼は、ここに集まった五人の魔王の中で一番若い人型の魔王だ。漆黒の豪奢のマントを優雅に着こなしている。



　なのに、力関係はどうみても彼が頂点にあるように見えた。

”中身”が違うのだ。



　そのことは、ここに集まる五人にとって、公然の秘密だった。

　中身が変わったのは、つい先日のことだ。

　彼と、とある大魔王はお互いのすべてをかけて戦った。

　そして彼は大魔王を倒した。

　賭けの約定にしたがい、大魔王の遺産をすべて受け取ったのち……己の存在を奪われた。



　つまるところ、大魔王の遺産を受け取る代わりに、自らを無くしてしまった存在だ。

　……初めから大魔王の策略にはまっていたのだ。

　大魔王は才能のある彼に目を付けていて、いずれは新たな器にと考えていた。

　しかし、実のところ、大魔王にとっても不本意なことだった。



　本来なら、【創造】の魔王プロケルこそを、新たな肉体にするつもりで、数段、格落ちする予備の魔王に宿ってしまった。

　それでも、Aランクのメダルを持ち、なおかつ便利な能力を持っているため、許容範囲内ではある。

　……たった一つの能力を除いて【黒】の力を失ってしまったが若い肉体と強い能力、なによりも時間が手に入ったのだから文句はいえまい。



「報告をさせていただきます。我らが怨敵は日々戦力を増やしているようです……恐ろしいペースです」



【氷】の魔王クロセルが報告書を読み上げる。



「【創造】の魔王プロケルのダンジョン内では、かつての【獣】の魔王討伐戦で確認された、Aランクをも凌駕する強力なゴーレム増産され、超高度から強力な爆弾を投下するBランクの闇竜に至っては、毎日【渦】によって生み出されているようです。非常に由々しき事態と言えるでしょう」



　と伝える。



「そのようなことはわかっているさ。問題は、どうやってその強大な戦力に対抗するかだろう？」



　他の魔王たちが押し黙る。

　プロケルのゴーレムは反則と言っていい。



　通常時で上位Aランクの魔物と同等の強さを持ち、短時間であればSランクの魔物にも匹敵する力を引き出せる。



　普通のAランクの魔物であれば、五体がかりでようやく対等と考えなければいけない。



「あのゴーレムが増え続ける限り、我らに勝機はない。どうやって、製造ラインを潰すかが重要なのだ」



　調査によると、破格の戦闘力を持つゴーレム、アヴァロン・リッターは一月に四体生み出している。Aランクの魔物換算でニ十体分の戦力。

　ついでのようにプロケルが重機関銃と呼ぶ強力な武器を装備し、攻撃力だけならAランクにも匹敵するミスリル・ゴーレムを二十体以上作り出している。

　三体でAランク一体分の強さはあるだろう。二十体もいれば、Aランクの魔物七体分の戦力だ。



　アヴァロン・リッターとミスリル・ゴーレムを合わせると、なんとAランク二十七体分もの戦力が生み出されていることになる。



「Aランクの魔物など、Aランクメダル持ちでもそうそう作れぬというのに」



　単純計算で二か月に一度、Aランクの魔物が生まれるかもしれない【合成】ができ、Aランクの魔物になる確率は2/3。

　一年でようやく四体のAランクの魔物生まれる計算だ。



「メダルすら使わずに、たった一月でAランクメダルを持つ魔王の六年分の戦力を作るか……、ゴーレムが作り続けられている限り我々に勝ち目はない。そうでなくてもAランク十体分の価値を持つSランクの魔物をプロケルは生み出してしまうのだ！」



　プロケルの急激な戦力の増加はメダルを使わない独自の戦力増加にある。

　それは、この場にいる魔王たちの共通認識だ。



　だからこそ、こうやって徒党を組んで、早めに叩き潰そうとしている。

　時間が経てば経つほど、プロケルは戦力を増していく。おそらく十年もしないうちにプロケルは誰も手が出せないほどに成長してしまうだろう。



「お言葉ですが、ゴーレムだけでなく闇竜も捨て置けません。Aランクの魔物が放つ上級魔術をも上回る爆撃魔術を空から放つのは驚異です」



【氷】の魔王は、再び口を開く。

　暗黒竜グラフロスは強い。ステータスもスキルも優れている。

　だが、それが霞むほどの魅力を持つのが超広範囲、高威力の爆撃だ。

　あんな強力な広範囲魔法をBランクの魔物が放つなんて信じられない。



「脅威ではあるが、対策も容易だ。爆撃をするまえに空で墜とせばいい。奴の竜は闇属性でアンデッドだ。聖属性であれば闇とアンデッドに対する二重の優位となる。Cランクの魔物でもたやすく落とせるであろう。幸い、こちらには聖鳥クレインの【渦】がある。一対一でも圧倒できるうえに、数も勝る。恐れる必要はない」



　闇属性やアンデッドの魔物は全体的に高水準の能力を持つが、致命的に聖属性の魔物に弱いという特徴がある。

　ましてやグラフロスは闇とアンデッドの二重属性。

　十分な数の聖属性の魔物がいればグラフロスなど恐れる必要がない。



「繰り返す！　【創造】の魔王プロケルを倒すのに必要な最優先事項は、奴のゴーレムの製造を止めることにこそあるのだ！　名案があるものはいないか！」



　彼は叫ぶ。

　しかし、他の魔王たちは顔を下ろしたままだ。

　そうそう、名案など浮かぶわけがない。



　……いや、一人だけ案を持つものがいたようだ。

　巨大な二本足の豚……オークと呼ばれる種族に酷似した魔王が手をあげた。



「オデ、名案ある」

「ほう、【豪】の魔王アガレスか。言ってみろ」

「オデ、調べた。ゴーレムたくさんいる。でも、強いゴーレム、作れる魔物、一体だけ」



　アガレスはアヴァロン・リッターとミスリル・ゴーレムを作れるのが、エルダー・ドワーフだけということを突き止めていた。

　彼はこう見えて頭が良く、魔物ではなく英雄クラスの冒険者の密偵を放つことで、アヴァロンの内情を深いところまで調べていた。



　そして、その読みは正しい。

　ロロノは一日一度、ゴーレムコアを生み出し、コアの中でツインドライブのマッチングに成功したもの……せいぜい一月に四対を使ってアヴァロン・リッターを、余ったコアでミスリル・ゴーレムを作っている。



　だが、ドワーフ・スミスではCランク相当のゴールデン・ゴーレムとシルバー・ゴーレムまでしか作れない。



「その魔物作る。ゴーレムだけ違う。プロケルの魔物使う武器、竜の落とす爆発する武器。作ってる。プロケルの戦力。ほとんど、その魔物のおかげ」



　この場にいる魔王たちが全員、驚愕の表情を浮かべる。

　プロケルの強さは、強力な魔物だけでなく独自の武器……銃とプロケルが呼んでいるものにあった。



　今まで、それらはプロケルの【創造】によるものだと思っていたが、まさか魔物が作っているとは誰も思ってもいなかったのだ。

　彼は押し殺した笑いをする。

　プロケルの生命線が見えた。



「ならば、その魔物を殺せばプロケルの戦力は半減以下……いや、奪ってしまえば強力なゴーレムも、プロケルの強さを支える武器も、何もかもが手に入るというわけだな」

「オレ、たくさん調べた。間違いない。魔物はエルダー・ドワーフ、名前はロロノ。作れるだけじゃない。ゴーレムは製作者が操れる。プロケルがため込んだゴーレム、全部、奪える……そして、その魔物……人型の雌。うまそう」

「すばらしい！　プロケルを倒せるだけじゃない。我らが飛躍するために必要なものがすべて手に入る」



　彼がそういうと、他の魔王たちも盛り上がる。

　通常の手段では、魔物を奪うには支配権を持つ魔王の許可が必要だ。



　だが、オーク型の魔王、【豪】のアガレスには人型の女性限定で支配権を奪う手段があった。

　彼は戦略を練る。エルダー・ドワーフのロロノを奪うことで、プロケルの戦力を奪い取り、自らの力とするために。



　……しかし、ここで四つの見落としがあった。



　一つ目は、ロロノ本人をゴーレムや武器のおまけと過小評価し、彼女自身を連れ去ることはたやすく、アヴァロンの守りをどう突破するかに戦略の重点を置いてしまったこと。……生産系の魔物は弱い。その常識をロロノにも当てはめたのだ。

　Sランクの魔物かつ、数多の戦いを経て成長した【誓約の魔物　】であるロロノに対して、あまりにも見込みが甘すぎた。



　二つ目は、グラフロスの空の守りなど、Cランクの聖鳥クレインで簡単に対処できると断定したこと。……グラフロスの弱点をプロケルが放置していると決めつけた。



　三つ目は、プロケルとロロノ自身が、ロロノこそがアヴァロンの生命線であると認識し、ロロノを守るためにありとあらゆる守りがアヴァロンには仕掛けられていること。



　四つ目は、プロケルがどれだけロロノに対して愛情を注いでいるかを見誤ったこと。

　プロケルは娘を何より大事に思っている。娘を傷つけるものに対しては、鬼になる。……それこそ、今までけっして使うまいと準備だけして温存していた非人道的な兵器すら。

　彼らはプロケルの逆鱗に触れようとしているのだ。



　四つの過ちに気付かぬまま、彼らは必勝の戦略を立てていく。

　彼らが自らの過ちに気付くのは、そう遠くない未来になるだろう。

