トゥーリの洗礼式

　粘土板が焼いて保存さえできたら、よかったんだけどな。ハァ。

　まさか爆発するとは思わなかったよ。

　せめて、トゥーリみたいにナイフがあれば、木簡ができるのに。



　竈で小爆発を起こして、粘土板作りが禁止され、本作りが行き詰ってしまい、次の方法を考え込んでいるうちに、トゥーリが７歳になった。



　ここでは7歳の誕生日を盛大に祝う習慣がある。

　正確には誕生日じゃなくて、誕生季だ。季節ごとに神殿で洗礼式が行われ、7歳になった子供は全員神殿に行って洗礼式を受ける。

　この後から見習いとして働くことができるので、街の一員として数えられるようになるということだろうか。



　宗教儀式って考えると何となく苦手な感じがするのに、七五三のようなものだと思えば、平気な気がする。不思議。



　神殿には7歳未満の子供は入れないので、わたしと父は不参加だ。

　ちなみに、わたしは年齢的に不参加決定だが、父は強制的不参加だ。なんと運が悪いことに、父はトゥーリの洗礼式当日にどうしても抜けられない会議があるそうだ。

　しかも、この会議は上級貴族から召集を受けて決定したもので、行かなければ物理的に首が飛ぶらしい。



　怖ッ！



　それなのに、この父は朝早くからうだうだと文句を言って、なかなか仕事に行こうとしない。



「嫌だ。会議なんか行きたくない。トゥーリの洗礼式だぞ？　なんでそんな重要な日にどうでもいい会議があるんだ？」



　確かに洗礼式は重要な日だ。貴族にも子供はいるはずだし、洗礼式に出るなら多少日取りに配慮があると思う。



「あれ？　もしかして、お貴族様の子供達は洗礼式がないの？」

「……神殿に行くんじゃなくて、神官を家に呼ぶと聞いたことがある。だから、お貴族様には下々の気持ちがわからんのだ」



　まぁ、家の中で愚痴を言うだけで気が済むならいいか、と昨日の夜から聞き流してきたけど、しつこい。子供の運動会や七五三と仕事が重なった、娘ラブな父親の悲哀と鬱陶しさは、全世界共通なのだろうか。

　わたしはトゥーリの髪を丁寧に梳いて、真ん中で分けながら、溜息を吐いた。



「父さん、一緒に行ってあげるから、お仕事行こうよ。途中まではトゥーリと一緒に行けばいいじゃない。どうせ、神殿の中に入れるのはトゥーリ達子供だけで、大人は神殿の広場で待つんでしょ？」



　途中まで行列に交じって、トゥーリの晴れ姿を見れば少しは気も晴れるだろう。そう思って、提案してあげたのに、父はまだうだうだと言う。



「広場で待つのが、父親としての役目で……」

「仕事に行って稼いでくるのが父親の役目と思うけど？」

「ぅぐっ！」

「わたしとお仕事に行くのがそんなに嫌なら、父さん一人で行けば？」



　もう構ってられないよ、と突き離せば、哀願を込めた今にも泣きそうな目でこっちを見てくる。



「……マインと仕事に行く。会議が終わったら、すぐに帰るからな。今夜のお祝いは絶対にみんなでするんだからな」



　わたしが髪の編み込みをしているので、トゥーリは頭を動かさないように視線だけ父に向けてニコリと笑った。



「もう、父さんったら。わかってるよ。みんなでお祝いしてくれるんだよね？　楽しみにしてるから早く帰ってきてね」

「あぁ」



　でれっと笑って、応じる父の機嫌が急上昇したのを見て、わたしは心の中で「さすがトゥーリ。ウチの天使」と拍手する。

　そんな天使は笑顔のままで、わたしにもお願いをした。



「マイン、父さんがちゃんとお仕事するように見張っててね」

「任せて！　トゥーリが心配しないで洗礼式に出られるように、わたし、頑張るよ」

「おい、マイン！？」



　情けない父の姿にトゥーリがとうとう声を立てて笑った。



　うん、いい笑顔だ。

　これだけ暑苦しく愛されていることがわかれば、父親が洗礼式に来られなくてもトゥーリは寂しくないだろう。



「はい、完成。……うん、トゥーリ、可愛い」

「ありがと、マイン」



　髪を半分に分けて、左右から編み込みのハーフアップにすると、仕上げに簪を挿した。

　冬にレースの小花で作ったもので、晴れ着に使われている刺繍と同じ色の花が小さなブーケのようだ。色とりどりの小さな花が集まった髪飾りはトゥーリの朗らかで柔らかい雰囲気によく似合っている。



「まぁ、トゥーリ。綺麗にしてもらったのね」

「え……母さん？」



　トゥーリと一緒に神殿へ向かう母も、今日は一張羅を着て、おめかししていた。靴がギリギリ見えるくらいの足首丈までのシンプルなドレスは薄い青で涼しげに見える。

　ちょっと服を変えて、赤い草の実を潰しただけの紅を引いただけで、ここまで美人になると思わなかった。



　ウチの母さん、素材良すぎ。マジ美人。



「母さんもここに座って」

「わたしはいいわ。マインが結うと、とても豪華に見えるもの。主役の子供達より飾るわけにはいかないから」

「そっか」



　別に飾りをつけるわけでもないので、大して豪華になるとも思えなかったが、母がそう言うなら仕方ない。この辺りの晴れ姿がどんなものか知らないので、確かにやりすぎる可能性はある。

　わたしは髪を結うために上がっていた椅子から降りた。



「じゃあ、行くわよ」



　着飾ったトゥーリと一緒に、わたしも門に行くためのトートバッグを持って家を出る。トゥーリに付き添う母と仕事着を身につけた父も一緒だ。

　いつもならどんなに荷物を抱えていてもスタスタと歩く母が、スカートを引きずらないよう、手で裾を上げて、しずしずと下りていく。トゥーリもそれを真似して、スカートを軽く持ち上げて、一段一段下り始めた。

　普段着のわたしの方が珍しく二人より速くて、一足先に外に出た。



「うわ……」



　井戸のある広場には、たくさんの人達がいた。どうやらこの洗礼式は街全体で祝うものらしい。今日の洗礼式には関係ないはずなのに、ラルフやルッツの姿も見えた。辺りの人達みんなが出てきて、今日の主役に祝福の言葉をかけている。

　冬も春も洗礼式があったはずだが、外に出られる体調ではなかったので、わたしにとって今日が初めて見る洗礼式だ。



「フェイ、おめでとう」

「男っぷりが上がったな」



　ピンク頭のフェイも今日が洗礼式らしい。トゥーリと同じように白が基調で縁に刺繍のある上下に緑のサッシュを締めているのが見える。



　……あぁ、なるほど。大事だね。裁縫の腕って。



　全部手作りだから、腕の差が顕著に出る。日本では裁縫の腕なんて特に必要なかったし、ここでもボロばかり着ているから、裁縫上手が美人の条件と言われても、いまいちピンとこなかった。

　けれど、こうして新調したばかりの服を着ていると差が明確だ。



　今まで比較対象がなかったからわからなかったけど、母さんの裁縫の腕、すごいよ。自慢するわけだよ。わたし、ここでも恋人や結婚できないの、決定だね。



「まぁ、トゥーリ！　なんて可愛いの！」



　トゥーリが出てきたのを見つけたカルラおばさんが感激したように頬を押さえながら、広場中に響くくらい大きな声で、トゥーリを褒めた。

　その途端、トゥーリが注目されて、方々から祝福の言葉が飛んでくる。



「トゥーリ、おめでとう」

「髪まで綺麗に結って、お姫様みたいよ」



　カルラおばさんに褒められたトゥーリが恥ずかしそうに頬を染めて笑った。母自慢の白い晴れ着に、他の子にはないキューティクルな天使の輪がある青緑の髪がふわりと揺れる。



　ウチのトゥーリ、マジ天使。父さんが親馬鹿になるの、わかるわ。



「マインが一生懸命に結ってくれたの」

「まぁ、マインが？　変わった料理以外にも取り柄があったのねぇ」



　カルラおばさん、ひどい。

　でも、ちょっとホッとした。わたし、一応この世界でも認められる取り柄があったんだ。



「すごく複雑よ、これ。どんな風に結うの？」

「どれどれ？」



　年齢を問わず女性陣がトゥーリの頭を覗きこむ。



　ひぃぃ、ただの編み込みだから、あんまりじっくり見ないで！　ちゃんとしたコームがなかったから、分け目がちょっとガタガタなところがあるのよぉ。



「いいなぁ、トゥーリ。わたしも冬に洗礼式があるから、あんな風にしてほしいわ」



　女の子が一人、羨望の溜息を吐きながらそう言うと、同じような意見が上がった。「わたしも、わたしも」って、誰かが追従すると、そこから先は切りがない。



「みんなマインにやってほしいって言ってるよ？　やってあげたら？」



　トゥーリが嬉しそうに笑って提案したが、わたしは即座に首を振って拒否する。



「無理だよ」

「なんで？」

「いつ熱が出るかわからないから。わたし、洗礼式を見るのも、今日が初めてなんだよ？」



　妹を自慢するように笑っているトゥーリには悪いけれど、洗礼式の度によく知らないよその子の髪を結うなんて、わたしにはできない。

　だって、絶対にトゥーリのようにはならないと断言できる。

　彼女達の髪は、昔のトゥーリと一緒で、手入れなんて全くされていない。手入れから始めなければならない髪なんて、今更触りたくない。



「そっか。ちょっと元気になってきたけど、いつ熱が出るかわからないもんね？　マインはすごいんだよって、自慢したかったんだけどな」



　基本的に役立たずで足手まといなので、トゥーリのお願いを聞いてあげたい気はするけど、生理的に無理。



「……トゥーリの髪を編んでいるところを見せてあげるくらいなら、できる。けど、その子の髪を結う約束は、したくない」

「うんうん、守れない約束はするなって、父さんもこの間言ってたもんね？　みんな、マインがわたしの髪の結い方を見せて教えることならできるって！」



　わたしが出した妥協点に満足したトゥーリの発案で、後日、井戸の広場で髪結い教室が開催されることになった。



　まさか、編み込みがこんなに注目されるとは思わなかった。母が髪を結うのを辞退するわけだ。



「じゃあ、この髪飾りは？　これは誰が作ったの？」

「マイン」

「違う、トゥーリ。家族みんなだよ！　花はわたしと母さん。簪の部分は父さんだもん」

「あ、そうだったね」



　裁縫上手な母が知らなかったくらいだ。レース編みはやはりここでは珍しいものらしい。こちらはおばさん達の食い付きがすごい。



「ねぇ、マイン。作り方、教えてあげたら？」

「教えるのは簡単だけど、細いかぎ針を作らなきゃできないよ？　それに、髪飾りの作り方は、母さんが教えればいいと思う。わたしより上手だし」



　わたしは知らない人が苦手だし、ここの常識わからなくて変な事言うかもしれないし、この辺りのおばちゃんと何を話していいかわからない。距離を取るのが一番良好な近所付き合いになると思う。



　カランカラン……と神殿の鐘が鳴り響いた。中央の神殿が鐘を鳴らすと、こだましながら、街中に鳴り響く。

　井戸の広場で騒いでいた人々が一瞬ぴたりと口を噤んだ。

　次の瞬間、歓声が上がって誰かが叫ぶ。



「出発だ！　大通りへ行くぞ！」



　洗礼式を受ける子供達を先頭にぞろぞろと大通りへと出ていけば、あちらこちらの路地から大通りへ出てくる子供達と見物人が同じように出てきていた。

　街の端から中央の神殿に向かって、白い服を着た子供達を先頭に行列が大通りを歩いて行く。行列は洗礼を受ける子供とその付き添いで構成されていて、それ以外の人達は大通りから見送ることになる。



　この光景って、アレに似てる。



　沿道で手を振ったり、祝福の言葉をかけたりする人がいて、その間を行列が進んでいく感じや、歓声が段々近づいてくる様子で、行列の進度がわかるところが、お正月の駅伝っぽい。



　遠くの方から、わぁっという歓声が段々近づいてくる。

　すぐ隣にいるトゥーリの様子を伺えば、緊張しているようで、少し顔が強張っていたので、わたしはできるだけ背伸びして、トゥーリの頬を人差指でツンと突いた。



「え？　何？」

「笑顔だよ。笑ってれば、トゥーリが一番可愛い。ホントだよ？」



　一度目を丸くした後、ゆっくりと目を細めたトゥーリの顔にいつもの笑顔が浮かんだ。



「もうマインったら」

「そうだ。笑ってなくてもトゥーリが一番可愛いだろう」



　どうしよう、この父親。



　そんなやり取りをしているうちに、行列が見えてきた。大きな歓声や拍手、口笛が鳴り響く中、同じような白い晴れ着に身を包んだ子供達が、晴れやかな笑顔、ちょっと強張った顔、得意そうな表情、不安そうな顔、それぞれの顔で歩いてくる。



　トゥーリとフェイが大通りに並んだ見物客から一歩前に進み出た。行列の流れを見ながら軽い足取りで進み出て、子供達の一番後ろに加わる。行列に入った二人を確認して、フェイの家族とわたし達も後ろの親の列に加わった。



　大通りで曲がり角がある度に、少しずつ子供の数が増えていく。街の中央にあるらしい神殿に着くころには、一体どれだけ人数が増えているのか見当もつかない。

　行列に並んで歩いているだけで、すでに感動で涙ぐんでいる保護者もいる。たとえば、父とか。



　行列に遅れないようにやや小走りになりながら、大きな歓声の中をわたしも歩く。

　色んなところから声が飛んでくるので、きょろきょろと辺りを見回せば、大通りの両脇に並ぶ家々の窓から見ている人達や、どこかで摘んできたのか小さな白い花を投げて祝福する人が見えた。

　高い部屋の窓から投げられた白い花は、まるで青い空から降ってくるようだ。行列の子供達から嬉しそうな声が上がる。

　周囲に比べてかなり背が低いわたしからは、花を取ろうと天に向かって伸ばしている子供達の手しか見えなかった。



　大通りと大通りが交差する噴水のある交差点で、一度行列が止まる。別の通りから進んできた子供達と合流して行列が一気に増えた。

　わたしと父が一緒に歩けるのはここまでだ。



「父さんはこっちだよ」



　すっかり行列と一緒に神殿に向かう気分になっている父の手を引いて、一度行列から出た。行列の邪魔をしないように、大通りの端へと寄って、見物客と一緒に行列を見送る。



「トゥーリ……」

「もう！　父さんはこっちだって」



　行列が過ぎると見物客もぞろぞろと帰宅を始める。そんな人波と一緒に南門の方へと曲がった。

　名残惜しそうに何度も行列を振り返っているが、会議の時間は大丈夫なのだろうか。



「班長！　遅いですよ！」



　門に着いた時には目を吊り上げているオットーがいた。父を会議室に送りだして、わたしはいつもどおり石板で字の練習をする。

　なんと、今日から商人の荷物表が読めるように、出入りの激しい品物から名前を覚えていくことになった。

　オットーに習う、初めての日常単語である。今日の単語は全部この季節の旬の野菜だ。

　ポメ（黄色のパプリカに見えるトマト）、ヴェル（赤いレタス）、フーシャ（緑の茄子）などの普段の料理で使われる野菜は覚えやすいけれど、食卓に出ない野菜は品物を想像することができないので、覚えるのに時間がかかる。



　一度市場へ行って、現物と単語を結び付けたいなぁ。でも、肉屋はまだ苦手なんだよね。



　一人でコツコツと文字を練習していると、比較的若い兵士が書類を持って、飛び込んできた。



「オットーさん、知りませんか？」

「今日は会議に出てますけど？」

「あぁ、そうだった！　どうしよう……」



　今日の門番は書類の文字がよく読めないらしい。



「読みましょうか？」

「は？　お前が？」

「一応オットーさんの助手なんです」



　ものすごく胡散臭そうに見られた。まぁ、こんな見た目で字が読めるようには見えないだろうから、仕方ない。こういう視線には慣れた。

　親切心で言いだしたことなので、別に見せる気がないならそれでいい。

　反応がないので、わたしは視線を石板に向けて字の練習を続けることにした。



「……読めるのか？」



　絶対に読めるかというと、書類の種類によって自信はまちまちだ。まだ完全に覚えたとは言えない。



「えーと、人物照会票と貴族の紹介状なら問題なく読めます。商人の荷物表は数字が読めても項目があまり自信ないです」

「じゃあ、貴族の紹介状だから、頼む」



　貴族の紹介状は面倒くさい言い回しが多いけれど、装飾的な文章を取り払うとそれほど難しいことは書いていない。

　要は、誰が誰を紹介しているのか、誰の印章が必要かだけ読みとればいいのだ。

　羊皮紙とインクの匂いを胸一杯に吸い込んで、堪能しながら目を通した。



　……あ～、士長も会議中だよね。下級貴族の紹介だから、会議が終わるまで待った方がいいかな？



「えーと、ブロン男爵からの紹介で、グラーツ男爵のところに行くそうです。士長の印章が必要ですね」



　オットーの仕事ぶりを思い出しながら、わたしは羊皮紙を返す。対応マニュアルが頭に入っていれば、わたしにだってこれくらいはできる。



「これを持ってきた商人さんを下級貴族用の待合室に案内してください。今日の会議は上級貴族の招集だから士長の印章は会議終了までお待ちくださいって、ちゃんと理由説明すれば、グラーツ男爵のお客様は無理を言う人ではないと思います」

「ありがとう。助かった」



　胸を二回叩いて敬礼されたので、わたしも椅子から飛び降りて、敬礼を返す。オットーの助手をしているうちに当たり前のようにできるようになってきた。



　うーん、このままだったら、わたし、ここの事務員として就職させられそうだなぁ。



　来年の見習い仕事が始まるまでに、紙を作って、本屋さんになろうと思っていたが、先が見えなくて、挫けそうだ。



　石板で引き続き文字の練習をしていると、会議を終えた父が飛び込んできた。



「帰るぞ、マイン」

「あ、さっきね……」

「話は帰りながら聞くからな。トゥーリが待ってる」



　父は石板や石筆をトートバッグに入れると、ひょいっとわたしを抱き上げて、荷物を持って歩き始めた。



「父さん！？　あのね！　報告が……」

「オットーに捕まる前に出るぞ」

「待って！　オットーさんに報告があるんだって！」



　言い合っているうちに、オットーが追いついてきた。



「あ、オットーさん。ブロン男爵からグラーツ男爵への紹介状を持った商人さんが来ています。士長も会議中のため、下級貴族用の待合室で待機中なので、至急対応お願いします」

「さすが俺の助手。よくできたな」

「俺の娘だ」



　父の言葉にオットーがこめかみを押さえて、溜息を吐いた。



「優秀な助手に重要な任務を命じる。この班長とすぐに帰れ。会議中そわそわして落ち着かない班長のせいで、上級貴族に睨まれて俺の寿命が縮んだ」

「……父さん、命は大事にしなきゃ」

「オットーもこう言ってることだし、帰るぞ」



　完全に心は家に帰ってしまっている父に抱きかかえられたまま帰宅すれば、その夜は家族でトゥーリの誕生祝いだ。

　わたしの中ではお祝いと言ったらケーキが付きものだったけれど、そんなものはウチにない。使える食材を見て、わたしに準備できた代用品は、フレンチトーストもどきだった。

　かなり固い雑穀パンを母にスライスしてもらって、ルッツのところからレシピと交換でもらってきた卵と牛乳に付け込む。母にバターで焼いてもらって出来上がり。蜂蜜や砂糖がないので、木苺っぽい果実のジャムをちょっと添えてみた。



　わたしがトゥーリのためにできたのは、もう一つ。スープの野菜の飾り切りだ。ハートや星に切った野菜をトゥーリは可愛いと喜んでくれた。



「ほら、トゥーリ。プレゼントだ」

「わぁ、父さん、母さん、ありがとう」



　トゥーリが仕事着と仕事道具をもらった。7歳になって洗礼を受けると、見習いの仕事につく。住み込みの仕事場もあるが、トゥーリが行く針子の見習いは通いだ。



　裁縫上手になって、美人を目指すんですね。

　ラルフに「トゥーリってホントいい女」って言われたいんですね、わかります。



「毎日お仕事するんじゃないよね？」

「まぁ、最初は大した仕事ができるわけでもないし、週に半分ほどだな」

「見習いの面倒をずっと見ていると仕事がはかどらないからね」



　確かに。兵士見習いに文字や計算を教える日は、わたしの勉強ははかどらないし、オットーの仕事が増えていたような記憶がある。



「それから、これがマインのだ」



　両親が布で包まれた細長い物をゴトンとテーブルに置いた。

　目を瞬いて、わたしは首を傾げる。洗礼式でもないわたしが何故贈り物をされるのかわからない。



「わたし、洗礼式じゃないよ？」

「仕事を始めるトゥーリの代わりに、今度から薪拾いはマインがするからな。必要になる」



　包まれた布を開くと、そこには鈍く輝くナイフがあった。刃には厚みがあって、手にずしりとした重みがかかる。

　こんな鋭い危険そうなの、子供に渡すなんて危険だ、と日本では言われるかもしれないが、こちらの常識では、このくらい持っていないと自分の身を守ることさえできない。手伝いも何もできない赤ちゃん扱いだ。



　ナイフ、もらっちゃったよ。



　今までわたしは完全に赤ちゃん扱いだった。お手伝いをするトゥーリのお手伝い。むしろ、余計なことばかりする足手まとい？

　だが、トゥーリが見習いを始めることで、わたしにもナイフを渡さざるを得なくなったのだろう。



　でも、これで木簡が作れるよ！

　木簡作るよ！



ナイフ、ＧＥＴしました。

これで、次からは木簡作りに入ります。木簡作るよ

　トゥーリが初めての見習い仕事に行ったその日、わたしは愕然としていた。任された手伝いがどれもこれもろくにできない。

　現代知識があるし、その気になればできると思っていたけれど、知識なんて何の役にも立たない。



　トゥーリは偉大な姉だった。



　まず、わたしには水が運べなかった。井戸から汲めないのだ。力がなさすぎて。

　ほんのちょっとずつしか汲み上げられず、階段を上がるのも大変で、桶一杯の水を運ぶのに、5往復しなければならなかった。もちろん、必要な水は桶一杯ではない。水瓶いっぱいだ。

　母が一緒に水を運んでいたが、母が水瓶を一杯にするのとわたしが桶を一杯にするのが同じペースだった。



　わたし、使えない。



　お昼の準備をするから、竈に火をつけてと言われた。

　学生時代の宿泊訓練で習ったから、薪を組むのはできる。太めの木と燃えやすい細い木を組み合わせて、空気の通り道を作って、種火が付けやすいように乾燥した草を置く。そこまではできた。



　しかし、火がつけられない。宿泊訓練で使ったのはチャッカマンだった。火打石を使った経験はない。トゥーリがやっているのを見よう見まねでやってみた。



「うひゃっ！？」



　勢いよく石と石を打ち合わせたら、当たり前だが、火花が散った。目の前でチカッと光った火花にビックリして思わず石を取り落とした。まるで花火みたいで火傷しそうと思ったら、その後は、怖くて勢いよく打ちつけることができなくなった。

　結局、母に途中で取り上げられた。



　わたし、マジ使えない。



　料理の手伝いならできる。そう思ったが、出来なかった。

　包丁が重すぎて、両手じゃないと持ち上げられない。締められている鳥を見ると、固まってしまう。

　わたしにできるのは、ある程度まで切ってくれた食材を小さなナイフで切ったり、レシピを提供したりするくらいだ。自分でできることはごく少ない。身長が足りないので、台に乗っても鍋を掻き回せない。

　母はレシピを褒めてくれたが、自分の不出来さに正直凹む。



　わたし、ホント役立たず。



「どうしたの、マイン？」



　初めてのお仕事から帰ってきたトゥーリが、どんよりと凹んでいるわたしに声をかけた。凹むわたしの代わりに母が苦笑しながら、答える。



「……今日、お手伝いをさせたんだけど、自分が何もできなかったことに落ち込んでるみたい」

「え？　今更？」



　そう、今更だ。

　今更だけど、思い知った。

　わたし、役に立たない。



「……色々やってみたけど、全然できなかった」

「まぁ、現状がわかったなら、努力すればいいんじゃない？」

「それに、お掃除だけはマインが一番だよ」



　ほうきで掃いて、雑巾で拭くだけなら、経験があるし、それほど力がなくても何とかなる。気合入れ過ぎると熱出るけど。

　それに、掃除はわたしにとってお手伝いじゃない。わたしが不潔な環境に耐えられなかっただけ。ただでさえ病弱なのに、さらに病状を悪化させそうな環境を改善しただけ。自分のためであって、家族のためじゃない。



　現代日本では全部機械任せだったので、掃除も洗濯も料理も一通りできたけれど、ここでは何の役にも立たない。

　正直、あんなに大変だとは思わなかった。一歳違いのトゥーリにできるのに、わたしはどうしてこんなに貧弱な身体で、役立たずなんだろう。



　どうせ転生するなら、もっと丈夫な体がよかった。せめて、足手まといにならないくらいの。



「ははは、マイン。役立たずって、お前、そんなことを気にしていたのか？」

「……気にするよ」

「まぁ、そうだが……。父さんはもともとマインに期待はしてないからなぁ」

「え？」



　あれ？　なんか笑顔で意外とひどいこと言われてない？



　期待されるような人間だとは思っていなかったけれど、この親馬鹿の父に面と向かって「もともと期待していない」なんて言われるのは予想外だった。

　呆然としているわたしの頭をポンポンと軽く叩きながら、父は何故か目に涙をにじませ始めた。



「いつ死ぬか、今度倒れたら駄目かもしれない。ずっとそう思っていたから、今元気になっていくだけで十分だ」



　父の言葉に肩を竦めたのはトゥーリだった。



「父さんの言うとおりだと思うけど、このままじゃどこもマインを雇ってくれないよ？　だって、マインは何にもできないじゃない」



　トゥーリの言葉に父がふるりと首を振った。



「いや、門で雇える」

「え？　マインに何の仕事ができるの？」



　トゥーリと母が不思議そうに首を傾げるけれど、わたしはどうして不思議そうにするのか、理解できない。



　今までだって、門で何をしているのか話をしたことがあるのに聞いていなかったってこと？　それとも、本当だと思ってなかったってこと？



「何の仕事って、書類仕事だ。今でも門に行ったら、一応オットーの手伝いしてるんだよ。……半分以上は字を教えてもらってるけどな」

「えぇ！？　いつも休憩だけするために門に行ってたわけじゃないんだ？」

「マインが大袈裟に言ってたわけじゃなかったのね！？」



　トゥーリ、なんでそんなにビックリしてるの？　それに、母さん、ひどい。

　二人の正直すぎる反応に胸が痛いよ。



「マインは特に計算仕事に関する評価は高いんだ。マインに希望がなければ洗礼式の後は門で働けばいい。マインだって父さんと一緒に働きたいよな？」

「え？　やだ。だって、わたし、『本屋』か『司書』になるから」



　わたしの将来の予定に、門番の書類仕事をするために父と出勤するという項目は、残念ながら皆無だ。

　しかし、こちらで一度も見かけていない本屋も司書も、案の定、通じなかったようで、みんなが首を傾げている。



「……あ～、マイン。それは一体何だ？」

「本を売る人……だから、商人？　うーん、商人って柄でもないんだけど、本に係わる仕事をする」

「まぁ、よくわからんが、やりたいことができたならいい。とりあえず、できることからやればいい。半年前のマインは森まで歩けなかった。外に出るのも嫌がってた。今は自分で行って帰ってこられるんだからな」

「……うん」



　今日は薪を頑張って拾っておいで、と言われて、トゥーリも一緒に籠を背負って家を出た。

　家族が言うとおり、森まで歩けるようにはなったが、到着したら休憩しないと動けないし、かなり気をつけて動かないと次の日には寝込むことになる。



　虚弱すぎるこの身体が憎い。



　森に着いて、息が整ってきたら、薪を拾い始めた。わたしは落ちているのを探して拾うだけだが、トゥーリは枝ぶりを見て、鉈のような刃物で切れる。コンコン、スパーン！　って！



「トゥーリはすごいなぁ」



トゥーリの手際の良さを改めて感じる。



「わたしも、できるところからコツコツとやるしかないよね」



　枝を拾っていると息が上がってきた。

　石に座って休憩しながら、早速木簡を作るためにナイフを取り出す。



「う、結構重い」



　鈍く光るナイフを手にとって、わたしは溜息を吐いた。

　刃物を扱ったことが全くないわけではない。日本でだって包丁は使っていたし、カッターくらいは日常生活で使っていた。



　でも、木を削った経験がほとんどない。

そういえば、小学生の時に小刀で鉛筆削る、なんて課題があった。鉛筆なんて鉛筆削りで削ればいいなんて言って、ろくに触ってこなかったのを、今、切実に後悔している。



　我ながら危なっかしくて、木簡を作ろうにもナイフがろくに使えないんですけど！



　へっぴり腰で鉛筆を削ったことしかないのに、こんなナイフをうまく扱えるわけがない。本当に木簡が作れるのだろうか。



　試しに、拾った枝の中でも細い枝をちょっと削ってみた。

　力がない小さい手なので苦労したが、木の皮がはがれて、中の色が見えた。



　あ、ちょっと苦労するけど、何とかなりそう！



　ナイフの練習にもなるし、木簡もできるし、一石二鳥だ。

　わたしはうきうきしながら拾ってきた木を、ナイフで平らに削っていく。同じくらいの長さに揃えて切った細長い木切れをたくさん作り始めた。それを紐で結んでいけば、立派な木簡だ。メモ用紙代わりにはなるだろう。



　古代中国＆ご先祖様、素晴らしい知恵をありがとう。

　父さん、母さん、素敵なナイフをありがとう。おかげで木簡が作れます。



　枝を拾って削ればいいので、ちまちまと繊維を編んだパピルスもどきや土から掘り出す粘土板に比べると労力もそれほどではない。



　これはいい。



　手元にある木をシュッシュッと少しずつ削って、書くための面をなるべく平らにする。スパーンと一発で削れるような力と技があればいいけれど、無い物ねだりしても仕方ない。

　地道に削って、次々と木簡を増やしていく。今のわたしの手では細い枝しか削れず、一本の木簡につき一行しか書けないので、数が大事だ。



「マイン、粘土板の代わりに今度は何を始めたんだ？」



　薪を集め終わったらしいルッツがわたしの手元を覗きこんで問いかけてきた。

　予想外な問いかけにわたしは首を傾げる。



「……え？　なんで、これが粘土板の代わりってわかったの？」

「だって、マイン、すっげぇ楽しそうじゃん？」

「え？　楽しそう？」

「今にも木に頬ずりしそうな顔してる。粘土板の時も粘土見てうっとりしてただろ？」



　え？　今にも頬ずりしそうな顔で、一人シャコシャコ木を削ってるってこと？　それって変人っぽくない？

　……うひぃっ！　無自覚って最悪！　恥ずかしい！



　予想外の指摘をされた恥ずかしさに、心の中だけでわたしがのたうっていると、ルッツはわたしが削った木簡をしげしげと観察する。



「で、何作ってるんだ？」

「……『木簡』作ってる」

「モッカン？　今度はこれに字を書くのか？」

「そう。だから、いっぱいいるの。わたしの力じゃ板みたいに大きいのは作れないから」



　わたしは再度ナイフを構えて、枝を削り始める。

　ルッツが隣に座り込んで、ちょっと太めの枝を手に取った。



「手伝ってやるよ。その代りさ……前にマインが言ってたオットーさんって人に会わせてくれねぇ？」

「なんで？」

「旅商人の話、聞いてみたくてさ……」



　ルッツが周りの目をはばかり、小さい声でぽそぽそと付け加える様子は前にも見たことがあった。あの時、ルッツは将来、旅商人や吟遊詩人のようにこの街を出て、色々な場所に行ってみたいと言っていたはずだ。



　人目を気にしたり、声をひそめたりするのだから、この世界で旅商人や吟遊詩人はあまり褒められない職業なのだろうか。よくわからない。

　常識知らずのわたしの勝手な意見よりは、オットーの意見を聞かせてもらう方が、ルッツのためになるはずだ。



「忙しそうな人だけど、一応聞いてみるよ。断られたらごめんね」

「それでもいい」



　ホッとしたように息を吐いたルッツは重荷を下ろしたような顔をしている。今まで誰にも相談できなかったのが、何となく伝わってきた。



　その後は何となく会話が少ないまま、二人でせこせこ木簡を作る。ルッツはやはりトゥーリと同じような鉈のようなものを持っていて、太めの枝から何枚かの大きな木簡を作ってくれた。

　わたしはナイフでその表面をショリショリと削って、整えていく。木簡にするための板は増えたが、両面共に真っ白だ。



　門で使ってるインク、分けてもらったり、譲ってもらったりできるかな？



　インクは基本的に紙と一緒に使うものだから、その辺りの店には売っていない。

そういえば、インクは羊皮紙と一緒に厳重に保管されている。もしかしたら、紙だけじゃなくて、インクも高いのかもしれない。

　できれば、オットーに以後の給料を石筆ではなく、インクにしてもらえないか交渉してみよう。ついでに、ルッツのお願いも伝えておこう。



　明日は門だ。



　トゥーリがお仕事に行く日は、お目付役がいないので、わたしも門でお勉強だ。最近は日常で使う単語も増えてきたので、とても楽しい。

　そういえば、今日からトゥーリ達と同期の兵士見習いが三人入ってきた。

　彼らにまた文字と数字を教えなければならないオットーは忙しい。新人の教育を終えて、宿直室に戻ってから、普段の仕事を片付けなければならないのだから。



　わたしは単語の練習をしたり、頼まれた計算をしたりしながら、話ができそうな機会を伺っていた。

　書類仕事が一段落したのか、オットーがインクを片付け始めたのを機会に、声をかける。



「オットーさん、質問があるんですけど、いいですか？」

「いいよ？」

「旅商人って、どうやってなるんですか？」

「ハァ！？　マインちゃん、旅商人になりたいのか！？　え？　ちょっと待って！　それって、もしかして俺のせいか？　班長に殺される！」



　大きく目を見開いて、オットーが机に身を乗り出すようにして、素っ頓狂な声を上げた。

　あまりの驚き様に、わたしの方がビックリだ。慌ててパタパタと手を振って、否定する。



「いえ、わたしじゃなくて、友達が」

「なんだ。じゃあ、止めた方がいいって教えてやって」

「あ、やっぱり？」



　オットーの簡潔な返事から、旅商人というのは、反対される職業らしいことが確定した。



「やっぱりって、どういうこと？」



　わたしの反応にオットーがすっと目を細める。

　どう説明したら伝えやすいか考えながら、わたしは口を開いた。



「えーと、その子が話をする時に人目をはばかったり、声を潜めたりしていたから、なりたいって言ったら反対される職業なのかな、と思ってたんです」

「まぁ、親からは大目玉食らうだろうな」

「それに、旅商人って、ずっと移動する生活でしょ？　ここで何を仕入れて、こっちには何を卸すって考えながら、広い地域を行ったり来たりするんでしょ？　定住とは生活が根本から違うだろうし、親から子へ伝えられるコネとか、お得意さんだってあるだろうし、街の子供がなりたいと思っていきなりなれるものじゃないのかなって……」



　その地への定住が決まっている農民の子供が、自由に土地を動きまわる遊牧民に憧れるようなものだと思う。生活の基本が全く違うし、自分の中の常識が全く通じない中で生活して、仕事をするのは予想以上に厳しい。



　良かれと思ってやったことが裏目に出ることが日常で、どうしてそれが裏目になるのかわからない。何もしないのが正解に思えるけれど、何もしなくても責められる。

　日常の中で積み重ねられてきた暗黙のルールにはマニュアルがない。

　突然の異世界で何をすれば正解かわからなくて、引きこもりたいわたしには、常識の壁の厚みがよくわかる。



　まぁ、わたしは引きこもるにも本がないとどうしようもないから、仕方なく外に出てるけど。



「……そこまでわかってるなら、言ってあげれば？」

「うーん、同じように街に住んでるわたしが言うより、オットーさんが現実を教えてあげた方が素直に聞ける気がして。それに、父さんが言ってたけど、オットーさんは商業ギルドに多少繋がりがあるんでしょ？　旅商人は無理でも、商人見習いになれば買い付けで街を出るくらいならできるようになるんじゃないかなと思ったの」



　家族にとっては未知の世界となる放浪の旅に出るのではなく、定住する地を持ちながら、仕事で出張なら、家族だってそれほど反対はしないと思う。



「ふぅん、なるほどね。わざわざ口利きをするってことは、その子はマインちゃんのお気に入りかい？」



　ニヤニヤとオットーさんの口元がつり上がる。恋バナを嗅ぎ分けて面白がる顔に、わたしは軽く肩を竦めた。



「お気に入りっていうよりは、ルッツには常にお世話になってるから、返せる時に恩返ししないと恩ばかりが積み重なっちゃって大変なんです」

「マインちゃんがお世話になってるってことは、あの金髪の坊やかな？」



　森の帰りにへろへろになっているわたしのペースメーカーをしているルッツは、門で父さんにその日の行動を報告してお小遣いをもらっているので、オットーも見たことがあるのだろう。



「そうです。でも、新人教育が増えて、オットーさん、忙しそうだし、無理なら……」

「今が一番暇な季節だから、この季節ならいいよ。次の休日でどうだい？」

「ありがとう、オットーさん！」



　それにしても、雑務がこれだけある今の季節が一番暇ということは、わたしに手伝いを頼んできた会計報告＆予算編成の時期の仕事量はどれだけだろうか。わたしもお手伝いが決まっているだけに、考えたくないことだ。



「あ！　もう一つ聞きたいことがあるんですけど、このインクって、少し譲ってもらうこと、できますか？」

「インクって、これだよな？」



　眉を寄せたオットーが蓋を閉めたインク壺を指でトントンと叩いた。ガラスの向こうの黒い液体がわずか揺れるのを見ながら、わたしは大きく頷く。



「お給料、石筆じゃなくて、今度からインクにすることってできませんか？」

「三年ただ働き。前借り不可」

「へ！？」



　さらっと言われたことが理解できなくて、思わず目を瞬いた。聞き間違いであってほしいが、オットーは真剣な目で指折り何かを数え始める。



「お手伝いから見習いになれば、給与が変わるけど、今のお手伝いじゃあ、予算の時の特別給料も含めて三年分くらいかな？」

「三年！？……高ッ！」



　まさかそこまで高いとは思わなかったわたしの反応に、オットーが苦笑混じりに「今度は予算項目の単語覚えような」と言う。



「ここでも貴族相手の書類の時しか基本的に使わないだろ？　子供のおもちゃにはできない値段だ」



　つまり、今のわたしには全然手が届かないってことですね。了解です。



　……だったら、木簡には何を使って書けばいいんだろう？

　板だけあっても、書けなきゃ意味ないんだけど？





　木簡の形だけはできました。形だけね。

　見習い以下のお手伝いであるマインの給料では、残念ながらインクは手に入りませんでした。



　次回はインク作りに奮闘です。インク作りと木簡の結末

「くぅっ！　紙の問題が解決したかと思ったら、次はインクだなんて！　どうしてくれよう！」



　使い慣れたボールペンやシャープペン、鉛筆、万年筆はもちろん、墨やインクでさえ周りに売ってない。

　インクさえ自由に使えれば、木を尖らせて書くこともできたけど、そのインクが高くて手に入らない。

　石筆一本の値段は知っていても、予算編成時期の特別給料がいくらになるかわからないわたしには、インクの値段を計算することもできない。



　三年ただ働きっていくらよ？



　買う、拾う、もらう、盗む、作る……と手に入れるプロセスを考えたら、結局作るに行きついてしまう。



　さすがに宿直室から盗んでくるわけにもいかないしねぇ……。



　本だけではなく、どうやらインクも手作りしなければならないようだ。それにしても、インクってどうしたらできるのだろうか。顔料と乾性油ってことは知ってるけど、ここで手に入る顔料と乾性油ってどこで手に入れるのさ。



「いっそ『タコ』とか『イカ』とか捕ってくればいいってこと？　海どこよ！？」



　作りかけの木簡を握りしめて思わず叫んだら、ルッツがビクッとして振り向いた。



「いきなり何だ！？」

「ルッツ、ここのインクって何でできてると思う！？　どうやったらわたしが作れると思う！？」



　さすがに海を探して旅して、タコやイカを捕るのが現実的でないことはわかる。しかし、自分の身の回りにある物で、インクや墨が作れるかどうかがわからない。



「インクってさ、そもそもどんな物？」

「えーと、黒い液体で、こういう板に字を書くためのもので……」



　普段目にしていない人に説明するのは難しい。思いつくまま並べていると、ルッツが首をひねりながら、言った。



「黒いもの？　汚れが付くという感じでもいいなら、灰や煤で何とかならないか？」

「それ、いい！　やってみよう！」



　煤や灰なら、薪の燃えかすだし、いくらでも家にある。今日だって作られている物だ。すぐに手に入るに違いない。

　わたしは家に帰ると、早速母に頼んでみた。



「母さん、この灰、使っていい？」

「ダメよ」



　即答で拒否された。



「え？　なんで？」

「灰は石鹸を作ったり、雪を溶かしたり、染め物に使ったり、農家に売ったり、いくらでも使い道があるでしょ？　勝手に持っていかないでちょうだい」



　そういえば、春先に灰を撒くのを手伝わされて、わけがわからないまま花さか爺さんの気分で灰を撒いたけど、雪を溶かすためだったのか。今頃知ったよ。

　石鹸を作った時にも大量に使ってたから、確かに灰は大事だよね。



　余れば売ることもできる灰を手に入れるのは難しそうだが、もう一つの候補である煤も使い道があるのだろうか。



「じゃあ、母さん。煤ならいい？」



　わたしが第二案を提示すると、母は少し眉をひそめた後、何故かニッコリと笑って許可してくれた。



「何をしたいのか知らないけど、煤ならいいわ」

「よかった」

「マインが竈の中を掃除してくれるってことでしょ？　ついでに煙突も掃除すると、もっと集まるわよ？」

「ぅえっ！？……あ～、うん。……そう、なるのかな」



　笑顔の母に押し切られて、竈と煙突の掃除をすることになってしまった。こんなはずではなかったが、煤を手に入れるためならば仕方ない。

　気合を入れて煤を払うための掃除道具を手にとると、血相を変えた母がわたしを止めた。



「ちょっと待ちなさい、マイン！　その服で掃除するつもり！？」

「……え？　ダメ？」



　すでに薄汚れていて、ボロボロな服で掃除することに何の問題があるのかわからない。

　首を傾げるわたしの前に、母が裁縫箱と雑巾籠を持ってきた。



「すぐに作るから、待ってなさい」



　母がご機嫌で、あっという間に雑巾を繋ぎ合わせた服を作りだす。

　雑巾服に着替え、髪が少しでも汚れないようにＮＧと言われようが簪でアップにして、これまた雑巾を三角巾代わりにする。



　わぁお、シンデレラのコスプレだとでも思わなきゃ、やってられないよ。



　竈からまず灰を掻き出した。その後、内部に頭を突っ込んで、こびりついていた煤を掃除して、回収する。小柄な体で初めて助かったことかもしれない。

　母の笑顔に抗えず、ついでに煙突も掃除して、煤を集めた。黒い物がボロボロと落ちてきて、中が綺麗になっていき、自分が欲しかった煤が溜まって行く。

　やり始めると意外と楽しくなってきて、夢中になりすぎたようだ。次の日、熱を出して倒れた。



　自分も煤まみれになって、ぶっ倒れたが、何とか煤は回収できた。体調も回復した。

　今日はこの煤を何とか字が書ける状態にしたい。



「マイン、これ、どうするんだ？」

「まずは水かな？」



　一番に思いついたのは水で溶いてみる方法だった。

　墨っぽくなる気がする。何となく。

　木の器に川の水を少し入れて、煤と一緒に木切れでぐるぐると掻き回してみた。煤が水に浮いているだけで、いまいち溶けない。



「こんなもんかな？」

「とりあえず書いてみたらどうだ？」



　ルッツの言葉に頷いて、ペン代わりに先を削った棒を突っ込んで、木簡にページ数を表す「1」を書いてみた。

　だが、板に書ける分より、棒に引っ付く方が多いし、書ける字が薄くて読みにくい。



「ダメだ～。失敗」

「次はどうする？」

「うーん、油で溶いてみるっていうのが、インク作りのセオリーだと思うんだけど……」



　これは母に欲しいと頼めない。

　なぜなら、植物性の油は食べる方にも、簡易ちゃんリンシャンにも使っていて、ウチでは常に不足気味だ。

　そして、動物性の油はろうそくや石鹸に使うので、これも簡単にもらえるとは思えなかった。多分、灰と同じくらい簡単に却下されるだろう。



「油は使うからな。もらえないよな？」

「うん、無理だね。他に何かないかな……」



　ヒントを探って、日本で使っていた筆記用具を次々と思い浮かべていく。



「あ、『日本画』の『絵具』が確か、『膠にかわ』を使ってた……けど、火が使えないから、無理だ」



　将来的には膠を使うことが選択肢に入るだろうけれど、今の時点では準備できない。

　膠が使えたら、自然材料から絵具っぽい物も作れそうだから、かなりできることが増えそうだ。自分が成長するのを待つしかない。



「おーい、マイン、大丈夫か？　帰ってこい」



　ルッツが目の前で手をパタパタと振るのが意識の端の方で見えているが、今はまだ戻るわけにはいかない。



「うーん、別に液体じゃなくてもいいんだよね。『クレヨン』とか『チョーク』とか『鉛筆』とか……そうだ、粘土！　粘土と混ぜてみよう！」

「はぁ？」

「確か、『鉛筆の芯』は『黒鉛』と粘土を混ぜた物だった気がする。あれ？　『コンテ』だっけ？　まぁ、いいや。『黒鉛』じゃなくて煤だけど、何とかなるかも！」



　粘土と煤を混ぜて、丸めて細くして、乾燥させる。これで固まれば、書けるかもしれない。



「ルッツ、『粘土板』を作った時の粘土って、あの辺りを掘ったよね？」

「わざわざ掘らなくても、使いきれなくて放っておいたのが、あの石の辺りにあったはずだ」



　ルッツの言った通り、粘土が小さな山になっていた。

　そこから、少し粘土をとって、煤を混ぜてこねていく。イメージはクーピーとか鉛筆の芯だ。触って真っ黒にならなければ、使える色にならない。



　自分の手も、台の代わりに使った石の上も真っ黒にしながら、煤鉛筆を細く丸めていく。そして、鉛筆くらいの長さに分けた。

　これで乾いて固くなってくれたら成功だ。



　川の水で手足を洗ってもあまり綺麗にならない。帰ったら石鹸を使わなければ。

　しかし、このしつこい汚れなら、板にも書ける気がする。



「どのくらい乾かしたらいいんだろうね？」

「さぁ？」

「いっそ焼いてみようか？」

「余計な事しない方がいい。また、爆発するぞ」

「うぅっ」



　数日間放置して、乾燥させると段々固まってきた。

　煤鉛筆にぼろきれを巻いて、手が汚れないように持つところを作る。その後、ナイフで先を削って尖らせて文字を書いてみた。



　書けた！

　ちょっとぼろぼろに崩れやすいけど、一応書けてる。

　本というより、古代の記録媒体だけど、成功だ。



「やった！　書けたよ、ルッツ！」

「おぉ、やったな」



　筆記用具が作成できたわたしは、うきうきしながら木簡を増やし始めた。

　薪拾いのついでに材料が確保できるので、かなりお手軽に増やすことができる。自分だけの力でもちょっとずつ増やしていけるのが何よりの魅力だ。

　嵩張るので増えると置く場所に困るが、それは粘土板でも同じことだった。大人になって独り立ちするまでの辛抱だ。



　わたしは出来上がった木簡におおむね満足していたが、ある日忽然と木簡が姿を消した。

　森から帰ってきたら、置いてあった場所にないのだ。



「ないっ！？　ないよ？　あれっ！？」

「どうしたの、マイン？」



　わたしがどこかに移動されたのかもしれない木簡を探していると、母が物置に顔を出した。



「母さん、ここに置いてあった『木簡』知らない？」

「モッカン？　さぁ？　どんなもの？」



　首を傾げる母にわたしは自分が作った木簡について、なるべく詳しく説明する。



「えーと、細いのや太いのでサイズは違うけど、全部表面を削って、字が書いてある木なんだけど……」

「あぁ、マインが拾ってきた薪でしょ？　それなら使ったわよ？」

「え？　え？　使った？　なんで？」



　頭が一瞬で真っ白になった。



「やっとお手伝いができるようになったマインが一生懸命森で拾ってきた薪だもの。ちゃんと使ってあげないといけないと思ってね」

「でも、薪はこっちに積み上げてる分でしょ？　なんでわざわざ除けてある分、使っちゃうの？　それ、わたしが作った、母さんが寝物語に話してくれた民話集だったんだよ！」

「あら、寝る前にお話してほしいなら、またしてあげるわよ」



　いつまでたってもマインは甘えん坊ね、なんて嬉しそうに笑って、頭を撫でられた。



「そういう意味じゃない……」



　一つも残っていない。木簡があった空間を目にして、気力が全部抜けていく。

　木簡はいくら頑張って作っても無駄だ。また燃やされる。そう考えると、もう何もかもやる気になれなかった。



　身体から力が抜けた瞬間、身体の中で今まで抑えられていた熱量がぐんと増したように暴れ出した。興奮や疲れから熱を出す時間を一瞬に縮めたような感覚で、手足が痺れて身体が動かせなくなる。



「何これ……？」



　自分の中で何が起こっているのか把握できないまま、わたしはいきなり倒れ、突然の高熱にうなされることになった。



　自分の中をぐるぐる回っている熱に自分が段々呑みこまれていくようで、意識がゆらゆらと揺れる。熱に食われて自分が少しずつなくなっていく感じだ。

　この状態になって初めて、本当のマインはこの熱に呑みこまれてしまったのかもしれないと理解した。



　抗うだけの気力もなくわたしも少しずつ呑みこまれていく中、心配そうに家族が覗きこんでくるのが時々映る。

　その中で何故かルッツの顔が見えた。



　…なんでルッツが？…



　ルッツに視点を合わせようと力を入れると、呑みこまれかけた意識がふわっと浮上した。

　こめかみのあたりにさらに力を入れて、よく見ようとすると、ぼんやりと浮かぶのではなく、自分の意思できちんと視界にルッツが入ってきた。



「マイン？」

「……ルッツ？」

「おばさん！　マインが目ぇ覚ました！」



　ルッツの声に母が飛び込んでくる。



「マイン。いきなり倒れて、全然意識が戻らないから心配したのよ」

「うん。時々、顔が見えてた。心配かけてごめんね。……母さん。喉が、ひりひりする。それに、すごくベタベタするから、身体を拭きたいの。水、持ってきてくれる？」

「えぇ、すぐに持ってくるわ」



　母が踵を返したのを見て、ルッツの手をぎゅっと握った。寝転がったまま、まだ頭を上げることもできない。



「……ルッツ、またダメだった。母さんに木簡、燃やされた」

「あぁ～……。まぁ、変な模様のついた木切れにしか見えないからなぁ」

「せっかく作って、わざわざ別に置いたのに……」



　もうやだ。

　わたしの本は、絶対に完成しない運命にあるんだ。



　ハァ、と溜息を吐くと、身体の中の熱が勢いを持った。意識が沈んでいきそうになるのを、わたしは首を振って、振り払う。



「そんなに落ち込むなって。だったら、燃やされない素材にすればいいだろ？」



　木製だから、薪にされてしまう。それなら、燃やされない素材にすればいい。

　ルッツの言葉に一条の光を見出した。



　熱を出している場合じゃない。何かいい素材がないか考えなきゃ。

　全身に力を入れると、身体の中の熱が中心に向かって集まるように小さくなっていく気がした。



「……何で作れば燃やされないと思う？」



　考えてみても、燃やされない素材が全く思い浮かばない。熱のせいで頭がぼんやりするせいか、この辺りで採れる素材をあまり知らないせいか。



「えーと、ほら、竹、とかさ」

「っ！……ルッツ、天才」



　竹は燃やすと爆ぜるので、そう簡単に燃やされないだろう。

　希望が湧いてきた。すると、何故か熱が少し小さくなって、呼吸が楽になる。



「あら、何の話？」



　母さんが水の入った桶を持って、入ってきた。

　ルッツと顔を見合わせて、小さく笑う。



「母さんには秘密」

「オレが採ってきてやる。だから、絶対に元気になれ」

「ありがとう、ルッツ。優しいね」

「こ、これは、オットーさんに紹介してもらうためだからな！　先払いしてるんだから、マインは絶対に元気にならないとダメだ！　いいな？」



　ルッツがそう言って飛び出していったので、わたしは母が持ってきてくれた水で身体を拭いていく。



　今回の発熱は、おかしい。

　突然身体の中から襲い掛かってくるような感覚がして、ゆっくりと意識が食われていくような熱は、わたしが知っている病気ではない。いきなり広がったり、集中したら小さくなったりする熱をわたしは知らない。

　今も身体の中をうごめいているこの熱は一体何だろうか。



　わたしがここに来たばかりの頃は、熱が出ているのが普通だったから、それほどおかしく思わなかった。

　けれど、最近は少し身体を鍛えて動けるようになってきていたから、おかしさが明確になった。この身体、一体何の病気なのだろう。

　しかし、この世界の医者に診てもらえるほど裕福じゃないし、家庭の病気百科みたいな本があるはずもないので、すぐに調べることはできないだろう。



　……意識を集中して小さくしようと思えば、段々小さくなっていくから、しばらくは様子見かな？





　熱との付き合い方を考えながら二日たった夕方、ルッツは本当に竹を竹簡にするのにちょうどいい大きさに切って持ってきてくれた。　表面の皮も削り取られていて、すぐにでも書ける状態になっている。



「熱が下がるまでは絶対に触るなよ。いいな？　この約束は破ったら、これから手伝わないからな」

「うん。ありがと、ルッツ」



　一本だけ手に握って、それ以外は母に頼んで、物置に置いてもらった。

　まだベッドから出られないけれど、完全に熱が下がったら、これに文字を書いていって、完成させるんだ。

　まずは元気にならないと。



　ルッツが持ってきてくれた竹を握ったまま、うとうとと瞼が下がってくる。このまま眠ろうと意識が途切れかけた時、パパパパン！　とけたたましい音が響いた。



「きゃあっ！？」

「な、何っ！？　何があったの！？」



　台所の方から、パパン！　パパパン！　と断続的に何かが爆ぜるような音が続いている。

　顔を引きつらせた母が寝室に飛び込んできた。



「マイン！　ルッツは何を持ってきたの！？」

「……竹、だけど？」

「まぁっ！　紛らわしい！　マインの代わりに薪を集めてきてくれたんじゃなかったのね！？」



　母の言葉で破裂音の原因を理解した。薪として竹を焼いたらしい。わたしが知っている竹より、ずいぶんと勢いよく爆ぜている気がするけれど、世界差だろうか。



「もしかして、表面が削られていたから、薪と間違えたの？……あれ？　木と竹って、見てもわからないものなの？」

「竹とバニヒツの木は繊維がよく似ていているでしょ？」

「わたし、その木、見たことないからわからないんだけど……」



　名前を上げられてもわからない。少なくともわたしが森に行った時に、竹やそれに似た木を見たことはない。



「何言ってるの？　冬の手仕事でトゥーリが籠を作るために使っていた木よ。マインも籠を作っていたじゃない」

「あ、思い出した。確かに皮を剥いちゃうと紛らわしいね」



　トゥーリが手仕事の準備をしているのを見たから、知っている。皮が付いている時は普通の木に見えるのに、皮をむくと竹のように見える木だった。



「とにかく、危険だから、竹は家の中に持ち込まないで。わかったわね？」

「……はぁい」



　竹も禁止されちゃったよ。

　うん、竹が爆ぜた時から、こうなる気がしてた。

　せっかく頑張ってくれたのに、ごめん、ルッツ。





できあがったのはインクからはちょっと遠い物でした。



次回はちょっと息抜きというか、本筋とはあまり関係がない料理の話です。お料理奮闘中

　時期的には煤鉛筆を乾燥している間のことになる。

　トゥーリがお仕事するようになったことで、わたしにも料理番が回ってくるようになった。



　しかし、包丁がろくに持てない、火がろくに使えない、という状態では、まだ一人では全行程を作るのは無理だ。わたしができる範囲で手伝い、母と一緒に作ることになった。

　せっかくなので、和食を食べられるように創意工夫してみたい。



　わたしの現代知識が火を噴くぜ！……って、勢いよく噴きたかったけど、噴けなかった。



　だって、最初からお手上げ状態だ。

　和食が恋しいのに、米がない。味噌がない。醤油がない。当然、味醂だって日本酒だって売ってない。調味料がないのにどうしようもない。作れるなんて思えない。



　あのね、わたしだって、味噌や醤油の作り方くらいは知ってるよ？　材料だって、わかってる。大豆と麹と塩で作るんだよね？

　手順だって習ったよ。小学校の時に味噌工場へ見学に行って、実際に昔はこう作ってたってコーナーの見学も真面目にしたからね。



　でも、この世界で大豆と麹ってどこにあるの？

　豆はもしかしたら他の豆で代用できる可能性があるとしても、麹って、どこに売ってるの？

　さすがに、自然界にあるものから麹を作るなんて、怖くてできない。だって、麹ってカビだよ？　ちょっと失敗したら、家族全員巻き込んで食中毒一直線だもん。

　たとえ、麹がたまたまあったとしても、雑菌だらけのあの家で醸すなんて怖いことはできないし、臭いもするので、出来上がる前に捨てられるに違いない。



　調味料を自作するのは諦めて、調味料を使わない和食がないか、これでも一生懸命考えた。



　刺し身ならどうよ？

　醤油はないけど、塩と柑橘系の果汁で食べてもおいしいじゃない？



　でも、ここ、どうやら海が遠いらしい。市場に行っても新鮮な海水魚なんていなかった。ワカメや海藻だって売ってない。

　刺し身どころか、海藻サラダさえできなかった。



　海鮮がないということは、当然、昆布だってない。干しエビも鰹節もない。和食を作りたいのに、出汁が取れない。これがホントに致命的だった。



　ほんだしが欲しいなんて言わない。せめて、昆布と鰹節をください。



　きゅうりもどきの酢の物だって、醤油もなくて、砂糖は使わせてもらえなくて、ワインビネガーしかない状態じゃ、風味が違いすぎて満足できない。

　一応作ってみたものの、すっぱさがえぐい感じになって、わたしが思った酢の物とは全く違う物になった。



　全然できないのが悔しかったので、子供のわたしでもできる簡単料理、きゅうりもどきを塩揉みして食べた。

　塩でちょっと水分が抜けて、くたっとなった程良い塩味のきゅうりもどきが、ちょっと漬物っぽくなっていた。和食っぽい物で満足できると思ったら、逆に、白米が恋しくなりすぎて泣けた。

　ちなみに、雑穀パンと塩もみきゅうりもどきは、これじゃない感が強すぎて、あまり相性が良くなかった。



　米、米、和食！　誰か和食を！　和食を恵んでください！



　きゅうりもどきのせいで、あまりにも和食が食べたくなったので、川で魚でも釣って、和食っぽい物を自作してみようと考えた。

　火が使えないわたしには、魚を干す以外の選択肢がない。川で魚を釣って、干物を作ってみよう。塩を持参して、振りかけて干せば何とかなるかもしれない。……何とかなってほしい。



「ねぇ、ルッツ。魚を釣ってみたいんだけど、この川って釣れる？」

「マインには無理だと思う」



　ルッツの言った通り、結果は惨敗。

　魚を釣ること自体が難しい。



　しょぼくれるわたしの前に、ルッツが釣った魚を持ってきた。



「ほら、釣れたけど、これ、どうするんだ？」

「もらっていいの？」

「いいよ。オレはこんなのいらないから」

「ルッツ。ルッツは火、おこせる？　これ、塩焼きにしたいんだけど」



　ルッツが釣ってくれた魚を、我慢しきれず、鮎のように塩焼きにして食べてみる。



　臭ッ！

　苦ッ！

　まずッ！



　一口食べて、思わず顔をしかめた。おかしい。わたしが思ったのと違う泥臭い味がする。

　どうしてこんなに臭いのだろうか。

　焼き方が間違っていないか、記憶を探って首を傾げていると、ルッツが眉を寄せていた。



「ちゃんと料理しないと、そんな食べ方で臭くないか？」

「……臭い」



　この魚、臭いんだ。もっと早く教えてくれたら嬉しかった。



　もう一尾はナイフで捌いた。日本の包丁と勝手が違って、少々ボロボロになってしまったけれど、味に問題はないはずだ。

　木を削った棒で刺して、干してみる。干物ならできるかもしれない。

　天日干しだ、と放置しておいて、薪を拾っていたら、いつの間にか食べられないくらいカチンカチンになっていた。どうやら、水分が蒸発しすぎたようだ。



「マイン、これ、何だ？」

「……干されすぎた干物。もう干物としては食べられないね」

「そうだな。どう見ても食べ物には見えない」

「でも、出汁は取れるかも。持って帰って使ってみる」



　干物としては食べられなくても、出汁は取れるかもしれない。

　わたしは家にカピカピの干物を持って帰って、出汁として使ってみようとした。



「マイン、何これ！？　気持ち悪い！　ちょっと、鍋に入れるのは止めてちょうだい！」

「あの、母さん。出汁をとるのに使いたいんだけど」

「ダメよ！　鍋に入れてもいいのは食べ物だけよ」



　……一応食べられるものなんだけどな。



　干物を気持ち悪がる母の強硬な却下により、出汁として使うことは却下された。

　もしかしたら、普段の生活であまり魚を見ないから、捌かれて干からびた魚は気持ち悪いのかもしれない。半分にかち割られた豚の頭は「おいしそう」って言うのにね。



　お魚さん、ごめんなさい。



　結論、わたしに和食は作れない。

　出汁が取れなくて、調味料が一切ないので、どうしようもない。

　味噌と醤油と日本酒と味醂を諦めたら、こんなに和食って作れないんだね。調味料の重要性を思い知ったよ。



　ひとまず、今使える材料でちょっとでも和食っぽく、せめて、日本で食べてた味に近づけて食べる方法を考えよう。

　その方が有意義だ。うん。



　そして、なんと、本日は鳥を一羽頂いた。ご近所さんが森で5羽ほど仕留めたらしい。全てを傷む前に食べるのは季節柄難しいので、前に父が仕留めすぎた時に配ったウチにお返ししたいとのこと。



　名前も知らない鳥を捌くのは母だ。肉を捌くための包丁は重くて、わたしもトゥーリもまだ使えない。



「マイン。ほら、羽を毟っていって」

「う、うん……」



　でろっと横たわる鳥の羽を握って引っ張る。ブツブツッと羽が取れる感触に、ぞわわっと鳥肌立った。

　食べるためには仕方がないことだと自分に言い聞かせ、泣きながら毟る。単純作業としてできるようになるまでにはまだ時間がかかりそうだ。

　でも、内臓を抉りだしても、気絶したり、逃げだしたりせずに立っていられるようになったのだから、我ながら成長したと思う。



「さぁ、マイン。料理するわよ」

「わかった」



　せっかくあるので、鳥ガラで出汁をとろうと考えた。鳥ガラスープがあれば、料理の幅が変わってくる。

　昆布や鰹節はないけれど、干し椎茸もどきの干し茸の出汁と合わせればどうだろう。



　しかし、鳥ガラスープをとるのが大変だった。鳥ガラスープを母が理解できなくて、最初、手伝ってくれなかったのだ。焼いてギリギリまで食べるのがいいらしい。

　今日はわたしが料理番だよ、と説得して、鳥ガラのぶつ切りだけはしてもらった。後は自分で何とかするしかなかった。



　一番大きな鍋に水と鳥ガラとささみとハーブをどんどん放り込む。見た目が違っても、匂いや味や使い方が似ているものを選んでいく。

　ネギっぽい匂いのもの、ショウガっぽい味がするもの、ニンニクっぽい匂いがするもの、ローリエっぽい葉っぱ、とにかく、肉の臭み消しに使われる薬草は次々入れてみることにした。



「マイン！　待ちなさいっ！」

「え？」

「それはマインの手には負えないわ。凶暴よ！」



　ニンニクっぽい味がする、白いラディッシュの葉っぱ部分をナイフで切ろうとしたら、母に取り上げられた。

　まるで逃げられたら困るとでも言うように、むんずと葉っぱ部分を握って、まな板に置く。

　母がキッと白ラディッシュを睨んで、包丁で半分に切った瞬間、「ぎゃっ！」と叫ぶような声が聞こえた。白ラディッシュから。



「え？　何？」



　空耳だろうか、と瞬きするわたしの前で、母が葉っぱから手を離して、今度は包丁の側面をバン！　と叩きつける。ニンニクを潰す時と同じ動作だ。

　わたしがちまちまとみじん切りにするより速いので、助かったと思っていたら、包丁の下から出てきた白ラディッシュが何故か赤ラディッシュになっていた。血がにじんだように赤くなっているのが、怖い。



「もう大丈夫。ちゃんと洗ってから使うのよ」

「……うん」



　ラディッシュより母さんの方が凶暴に見えたのはわたしの目の錯覚でしょうか？　錯覚ですね。錯覚ということにします。



　ここでは、たまに自分が知っている野菜と似たような見た目に見えても、よく理解できない不思議食材がある。こういう変わった野菜に遭遇すると、あぁ、ここは自分の知っている世界ではないんだな、と実感するのだ。



　少しハプニングはあったものの、臭み取りのハーブを入れてしまうと、気をつけるのは灰汁とりだけだ。

　一度沸騰したら、とりあえず水を全部捨てて、水をはりなおすなんて、よく聞くけど、特にスープの味が悪くなったりしたこともないし、面倒くさいのでそのままトロ火で煮続ける。

　沸騰した後で、ささみだけは頃合いを見て取り上げた。さっと水にさらした後、解して、サラダに添えるとおいしい。



　スープを煮込む間に他の部分の肉を下処理していく。心臓部分とか砂肝っぽい部分などの傷みやすい部分を食べやすい大きさに切って、塩と酒をふっておく。こういうのはシンプルに塩で焼いて食べる。それが家族にとって一番受け入れやすい調理法らしい。

　一瞬、炭火焼という単語が頭をよぎったが、他の処理があるので諦めた。



　今日食べるのは内臓系とモモ肉だ。もも肉は母が腕によりをかけてローストチキンにするようで、わたしの手出しは禁止された。

　わたしは胸肉に塩と酒をふって、冬支度部屋に入れておく。これは明日の料理に使うためだ。

　ここに冷蔵庫と密閉できるビニール袋があれば、鳥ハムを作ったけど、ここではできない。残念、無念。



「……いい匂いね？」

「味はまだまだだよ」



　スープの匂いが漂い始めると、気味悪そうに遠巻きにしていた母がちょっとずつ鍋に近付いてくる。

　鳥ガラスープは気長に煮込むしかないので、灰汁にだけ気をつけて、少しずつ野菜を刻み始めることにした。

　何をするにもこの身体では時間がかかるので、早目に取りかかっておくにこしたことはない。



　和食っぽく食べよう計画第一回目として、鍋だ。出汁があれば、鍋ならできるんじゃない？　と思ったのだ。

　馴染みのある出汁は取れないが、今回は鳥ガラスープがある。

　ポン酢もごまだれもないので、黄色いパプリカみたいな見た目で味はトマトであるポメとハーブで味をつけて煮込んで、トマト鍋っぽくしてみる予定だ。



　ポメ鍋には、母が骨ばかりで使いにくいという手羽先を使うことにして、名前がよくわからない旬の野菜を適当に切っていく。煮込んでしまえば大体おいしく食べられるのが、鍋の魅力だと思う。



「あ、そろそろいいかも。母さん、手伝ってくれる？」



　二番目に大きい鍋の上にざるをセットして、わたしは母を呼んだ。



「何をすればいいの？」

「ここにスープをザーッと流してほしいの。中のいらない部分を出すから」

「……これを食べるわけじゃないのね」



　何だか安心したように母が言って、鳥ガラスープをざるで濾してくれた。

　一番大きな鍋の汚れを洗って、濾したスープを移す。二番目に大きい鍋は使用頻度が高いので、スープストックを入れておいたら邪魔になる。今からポメ鍋を作るのも、二番目に大きい鍋だ。



　出来上がったスープに刻んだ干し茸を入れて、ポメ鍋を作り始める。手羽先を煮込みながら、さっき濾した鳥ガラから食べられる肉をほじっては投入していく。

　骨が鋭いので、指を切らないように、肉の中に骨が残らないように気をつけて、ちょびちょびと肉をとった。



　母が作るローストチキンのいい匂いが立ち込めてきたので、煮込む時間を考えて、こちらも鍋に野菜を投入する。



「マイン！　何してるの！？」

「……野菜、入れただけだけど？」

「ちゃんと湯がかなきゃダメじゃない！」



　あく抜きならともかく、野菜をくたくたになるまで別の鍋でゆでて、そのゆで汁を全部流して、ゆで上がった野菜だけ料理に使ったら、おいしさ半減しちゃうから。栄養もかなり溶けだしちゃうから。

　母の料理に文句は言わないけど、わたしの料理に同じ調理法を強制されても困る。



「この料理は、これでいいの」

「せっかくおいしそうな料理が台無しになっちゃうでしょ？」

「大丈夫だよ」



　灰汁とりしながら煮込めば、ポメ鍋は完成だ。

　ちょっと味見したけど、おいしい。野菜を先に湯がいていなくても大丈夫。うん。



「ただいま。あ～、ウチだったんだ」

「お帰り、トゥーリ。どうしたの？」

「大通りの方まですごくおいしそうな匂いがしてて、歩きながらすごくお腹空いてきちゃったの。道を歩いている人が、匂いがどこからしてるのか探してたよ。ウチの匂いだとは思わなかった」



　中華料理やラーメン屋の近くを通ったら食べたくなるような感じだろうか。鳥ガラスープの匂いは結構強力だから。



「ただいま。お、ウチの匂いだったのか」



　昼番だった父も帰ってきた。かなり広範囲に鳥ガラスープの匂いがしていたらしい。期待に顔を輝かせて、テーブルに着く。

　夕飯に丁度よく家族が揃った。



「今日はアルさんから、鳥を一羽頂いたのよ。前にあなたが分けたから、そのお返しにって。それをマインと一緒に料理したの」

「じゃあ、この見慣れない料理がマインの作ったやつか？」

「そうだよ」



　テーブルの真ん中には、母が作ったもも肉のローストチキンが置かれ、その隣には解したささみを少し上に乗せたサラダ。父のそばには内臓系の塩焼きが、おつまみとして並び、それぞれの器にポメ鍋が入れられる。こうして並べられると、もう鍋じゃなくて、ただのポメスープだ。



「これ、何？　すごくいい匂い。食べていい？」

「ポメスープ。頑張って鳥ガラスープを取ったから、おいしいはずだよ。食べてみて」



　わたしがそう言うと、ポメスープに顔を近付けていたトゥーリが目を輝かせて、スプーンを手に取った。



「うわぁ、おいしい！　なんで？　すごくおいしいよ」

「あら、ホント。鳥の骨なんて煮込みだすし、野菜も洗っただけで直接入れちゃうからビックリしたけど、おいしいわね」



　母も一口食べて、しみじみとした口調でそう言った。料理過程を知っている母にとっては、おいしそうに見えても不安の塊だったのだろう。



「すごいぞ、マイン。料理の才能があるな」



　父が大喜びしながら、すごい勢いで料理を平らげていく。

　わたしもポメスープを食べてみた。鳥ガラスープがとても良い味になっていて、野菜のうまみも出ていて、おいしかった。



　おいしかったけど、和食にはならなかった。　





　翌日は森での薪拾いを早目に終わらせて、帰ってきた。小さい子達は行きも帰りも固まって行動しなければならないが、洗礼式を終えたトゥーリは先に一言断っておけば、自由に動けるらしい。トゥーリと一緒に、わたしも早目に帰宅した。



　鳥肉の残りを使いたいので、今日の料理番はトゥーリだけではなく、わたしもいる。

　和食っぽく食べよう計画第二回目として、鳥の酒蒸しに挑戦することにした。酒なら、日本酒じゃなくても似た感じになるんじゃない？　と思ったのだ。



「残りのお肉を使いたいってことは、何を作るか、決まってるの？」

「鳥の『酒蒸し』と『ニョッキ』とサラダの予定なんだけど、どう？」

「うーん、よくわからないから、マインに任せるよ」



　まずはニョッキ作りだ。

　芋を茹でて、潰して、少しの塩と雑穀粉を混ぜる。小麦粉を気軽に使えない懐事情の市民が使うのは雑穀粉だ。ライ麦や大麦やえん麦が中心になっている。

　耳たぶくらいの固さになった生地を丸く棒状に伸ばして、1センチくらいで切り分ける。



「わたしがナイフで切ったのを、こうやって伸ばしていってほしいんだけど」

「わかった」



　わたしが少しばかり苦労しながら、生地をフォークの背に乗せて親指でこすり付けるようにのばすのを見て、トゥーリが大きく頷いた。

　生地の表面にフォークの痕がギザギザにつき、裏面は指の形にくぼみが出来るのでソースが絡まりやすくなるのだ。

　わたしが切る生地をトゥーリが次々に生地をのばしていく。わたしよりも力があるので、速くて、形が揃っている。



「トゥーリ、わたしより上手だね」

「そう？……マイン、こっち見てないで、さっさと切って。なくなっちゃうよ？」



　トゥーリにお湯を沸かしてもらい、沸騰したお湯で湯がいて、浮かんできたら出来上がりだ。

　昨日のポメスープの残りに、さらにポメを加えて、煮詰めたポメソースを作る。食べる直前にニョッキを絡めたらいいので、今できるのはここまでだ。



「今はこれくらいかな？　サラダもすぐにできるし……」

「そろそろ母さんが帰ってくるから、サラダを作り始めてもいいんじゃない？」



　トゥーリとサラダを作っていると、母が仕事から帰ってきた。

　母の姿を見つけたわたしは、酒蒸しを作り始めるために、昨日のうちに下準備していた胸肉を冬支度部屋から取ってくる。

　いくら涼しい部屋の冷たい石の上に置いておいたにしても、季節的に怖くて、クンクンと匂いを嗅いでみた。



　……うん、腐ってない。大丈夫。



「マイン、この鉄鍋でいいの？」

「うん。ありがと、トゥーリ。昨日のうちに塩と酒をふって下味付けたから、すぐにできるよ」



　下味に胡椒がないのが辛いが、それは諦めるしかない。

　作り方はいたってシンプル。塩と酒で下味をつけた胸肉を皮の方だけ炙って焼き色を付けたら、ひっくり返して、お酒を入れて、蓋をするだけだ。



　せっかくなので、今日森で採ってきた茸も入れて風味を出そう。茸を洗って、ナイフで切ろうとしたら、トゥーリが目を釣り上げた。



「マイン、ダメ！　その茸は一度火であぶらないと踊るよ！」

「え？」



　そう言うやいなや、トゥーリが茸の石づきを全て串刺しにする。そして、パラリと塩をかけて竈の炎で炙りだした。



　踊る？　茸が？　鰹節が湯気でゆらゆらする感じ？　意味がわからないんだけど。



　茸が踊るというのがよくわからずに首を傾げるわたしの前に、トゥーリが炙って少し焼き目のついた茸を差し出す。



「これで大丈夫」

「あ、ありがと……」



　変な表現だとは思ったが、もう大丈夫ならそれでいい。これも不思議食材の一つなのだろう。一見しめじは要注意らしい。

　熱い茸で火傷しないように気をつけながら、茸を切った。



「母さん、料理に使っていいお酒ってどれ？　お酒をけちったらおいしくないから、コップに半分くらい欲しいの」

「これがいいわ」



　母がコップに半分ほど入れてくれた酒を、台に乗ってやや背伸びした状態で、鉄鍋の中にダパッと回し入れる。ジュワ～という音を立てる鉄鍋に蓋をして、鍋がジュワジュワと言い始めたら、火から下ろして放置。余熱で火が通るのを待つだけだ。



「もう鍋を下ろしちゃうの？」

「うん。あとは余熱で十分火が通るんだよ。胸肉は火を通し過ぎるとパサパサして食べにくくなるから」



　残り物スープで作ったポメソースとニョッキを火にかけて温めながら、絡める。

　トゥーリが作っていたサラダも完成した。サラダの上には昨日と同じように、ささみが乗っている。昨日のささみが非常に気に入ったらしい。



「今日のご飯も豪華だね」

「アルさんに感謝しなきゃ」



　懐事情を考えると、これだけの食事が食卓に並ぶことは滅多にない。鳥を譲ってもらえたのは、とても大きいのだ。



「ただいま。今日もうまそうだな」



　今日のご飯にも期待していたらしい父が、満面の笑顔で帰ってきた。職場で昨夜のご飯を自慢してきたと胸を張って言っている。

　親馬鹿フィルターで、ものすごい誇張されて自慢されている気がする。気のせいだったらいいな。気のせいじゃなかったら、ちょっと門に行きにくい。



「いただきます」

「あ、すごい！　おいしいよ、マイン！」



　切り分けた鳥の酒蒸しを食べたトゥーリが目を丸くして喜んだ。

　母も一口食べて、ニコリと笑った。



「手軽なのに、胸肉が柔らかくていいわね。茸も味が染みてすごくおいしいわ。イイお酒だからかしら？」

「そうかも。蜂蜜酒の甘みで味に深みが出てるよね」



　わたしがそう言った途端、顔色を変えた父がガタッと立ち上がって、棚のところに走ると酒瓶を手に取った。

　かなり量が減ったそれほど大きくない瓶を見て、ガクンと項垂れる。今にも泣きそうな顔だ。



「……お、俺の秘蔵の酒が……」



　ごめん、ごめん。

　だって、「父さんが隠れてこっそり買ったお酒よ。せっかくだから、みんなでおいしく頂きましょ」なんて、母さんにちょっと黒い笑顔で言われちゃったんだもん。

　珍しく空気読んでみました。



　蜂蜜酒だったので、日本酒とはまた違った甘みがあっておいしかったけど、やっぱり和食っぽくはなかった。完全に別物だった。



　あぁ、和食が恋しい。





　時々「踊る」とか「暴れる」とか「危険」とか言われる食材があって驚くけれど、大体はわたしが知っている調理法で問題なく料理できた。

　他の日に作った芋グラタンも、蕎麦っぽい穀物を使ったリゾットもどきも、固くなった雑穀パンの生地を敷き詰めて作ったキッシュもどきも好評だった。



　家族には好評だが、自分としては全く納得できない出来だ。洋食を作るにしても調味料や香辛料がろくに無いので、似たような味で飽きてくる。



　せめて、胡椒くださいっ！　カレー粉もあるとなお嬉しい！



　わたしの食生活改善への挑戦はまだまだ続く。





　調味料や食材に制限がある中で、作るのって大変でしょうね。

　あとは、コンロもなく火加減なんて、できる気がしません。

　そういえば、宿泊訓練の時、火加減ができなくて、味噌汁を沸騰させてしまい、大変なことになりました。



　次回はルッツとオットーさんが顔を合わせることになります。会合への道

　竈で竹が爆ぜた後、ただ一本だけ残った竹を握ったまま、わたしは高熱にうなされて、またうごめく熱の中にいた。



　自分が作った物を燃やされた怒り。

　怒りを全く理解してくれなかった悔しさ。

　何度挑戦しても、わたしの手に本が残ることはない現実への絶望。

　全てを突き抜けた向こう側には、何もかもを手放したくなる無気力が広がっていた。



　何もする気になれない。

　抗う気力がなかった。



　母に木簡を燃やされ、ルッツが持ってきてくれた竹簡になるはずのものを燃やされたのに、もう怒りさえ湧いてこない。



　この身体が健康で腕力も体力もある大人だったらよかったのに。



　わたしが大人だったら、パピルスも粘土板も木簡も全部すっ飛ばして、和紙が作れた。

　せめて、トゥーリやルッツのように健康で、ある程度の仕事ができる腕力と体力があれば、挑戦できた。

　こんな病弱で貧弱な子供の手では、紙を作るのに必要な木を切ることさえできやしない。



　もしかしたら、大人になるまで待てば、解決する問題かもしれない。

　でも、それはあまりにも長い時間に思えた。

　それに、大人になったからと言って、わたしが人並みに成長するだろうか。腕力や体力が付いて、身体は大きくなるのだろうか。



　希望が持てるはずもない。



　何もかも無駄なら、もういっそ、身体の中で暴れる熱に身を委ねてしまってもいいんじゃないだろうか。

　努力しても本が手に入らない場所で、不便で汚い環境と折り合いをつけて、我慢を重ねながら、生きていくことに、何か意味はあるんだろうか。



　もう、消えちゃってもいいんじゃないかな。



　ちらっと考えただけでも、身体の中の熱はわたしを呑みこもうと動きを活発にする。何もかも考えるのを止めて、呑みこまれてしまえ、と熱が誘うように広がっていく。



　心残りはひとつだけだ。ルッツに謝ってない。



　せっかく燃やされない素材を一生懸命考えて準備してくれたのに、竹簡がダメになったことを謝ってない。

　竹を取ってくると言っていた時のルッツの声が脳裏に蘇る。



「これは、オットーさんに紹介してもらうためだからな！　先払いしてるんだから、マインは絶対に元気にならないとダメだ！　いいな？」



　そんな約束が残ってた。

　あれだけ手伝ってもらって、約束したのに、しらばっくれて、この熱の中に逃げ込んでもいいのだろうか。



　確かにルッツは前払いしてくれた。

　熱に呑まれて消えるのは簡単だけれど、竹簡を受け取ってしまったわたしは、元気になってオットーを紹介しなければならない。



　ルッツのためだ、と自分に言い聞かせて、熱を押し込めていく。熱に食われるにしても、ルッツとの約束は果たしてからの方がいい。

　身辺整理は大事だ。前は突然過ぎて、そんな時間はなかったのだから。



　そうそう、地震で死んだ時は、全然整理できてなかっ……ああぁぁぁぁ！　あの黒歴史の固まり、どうなったんだろう！？　のおおおぉぉぉっ！　気になる、気になるよ！　やばい！　死んでる場合じゃない！



　きっちりと処分しておきたかった前世での黒歴史が次々と浮かんできて、「死んでも死にきれないっ！」と飛び起きた時には、何故か身体の中の熱がかなり小さくなっていた。





　黒歴史を頭の隅に押しやって、考えないようにしようと心に決めてから二日後。

　やっと父同伴で門までなら、と外出を許されたわたしは、宿直室でオットーと顔を合わせていた。



「オットーさん、すみません。こちらからお願いしたのに、熱出しちゃって……」



　そう、熱を出して倒れている間に、約束していた休日は過ぎてしまい、オットーとルッツを会わせることはできなかった。



「5日も熱が下がらなかった、って班長から聞いたよ。もう大丈夫なのか？」

「はい、おかげさまで」



　笑って見せても、オットーは少し眉を寄せたまま、じっとわたしの顔を見る。



「本当に大丈夫か？　顔色、よくないぞ？」



　顔色が悪く見えるのは、熱のせいではない。

　むしろ、頑張っても作れそうにない紙のことだ。



「あ～、解決しない悩み事がありまして。……オットーさんならどうするか、聞いてもいいですか？」

「え？　その悩み事、俺が聞いていいの？」



　オットーが目を丸くして、わたしの顔を覗きこんだ。

　旅商人として、わたしには想像もできないような経験を積んでいるだろうオットーなら、わたしには考えつかない答えを返してくれないだろうか。



「はい。わたし、今すぐに欲しい物があるんですけど、力も体力もない今のわたしじゃ作れないんです。大人になったらできるかもしれないけど、こんな体じゃあ、本当に健康になれるかわからないし、人並みに大きくなれるかわからない。そもそも、そんな長い時間待てない。オットーさんなら、こういう時どうしますか？」



　ふんふんと頷きながら聞いていたオットーは、ほとんど考えることもなく、軽く眉を上げて答えを出した。



「自分でできないなら、できるヤツを雇えばいいだろ？　悩みってそれだけ？」

「！？」



　目から鱗がポロポロ落ちた。

　自分が欲しい物を手に入れるために他人を雇うという発想はなかった。さすが元商人だ。

　何故だろう。わたしが誰かに雇われて働くことは考えられても、自分が誰かを雇うことを考えたことはなかった。



「……すごく名案だと思うんですけど、先立つ物がないんですよ」

「まぁ、その年で持ってるはずがない。そうだな。俺なら、できるヤツを誘導して、自主的にやるように仕向ける。簡単なことじゃないが、相手が自分からやればこっちの懐は痛まない」



　さすが、元商人さん。爽やかで柔和な笑顔なのに、黒くて素敵です。

　わたしも間違いなく誘導されてますよね？　計算能力が高いのに、石筆で雇える助手は予算に優しいって言ってましたもんね？



「……参考にしてみます」



　やってくれそうな誰かを巻き込んで、相手に自主的にやらせる……か。

　わたしにはかなり難しそうだ。



　ふんぬぅ、と悩んでいると、オットーがポンと肩を叩いて、石板を差し出してきた。お喋りは終わり。黙って勉強しましょう、の合図だ。



「あ、そうそう。マインちゃんが元気なら、明後日の休日に会えないか？　場所は、そうだなぁ……。中央広場がいい。中央広場で三の鐘の頃でどうだい？」

「こちらからお願いしようと思っていたんです。わざわざありがとうございます」



　忘れるとは思わないが、何となく癖で石板の隅に中央広場で三の鐘とメモしておく。

　視線を上げると、オットーが顎をゆっくりと撫でながら、目を細めてニコリと笑っていた。

　何故か背筋がぞわりとするような危険を感じさせる笑顔で、思わず背筋を伸ばしてオットーを凝視する。



「あぁ、マインちゃんが紹介してくる子だから、面白い子だろうな。楽しい休日になるのを期待してるよ」



　今の言葉が「つまらんヤツを紹介するなよ。貴重な休日を潰すんだからな」って聞こえたんですけど、気のせいですよね？　あれ？　旅商人の話を聞くって気軽な会合じゃないんですか？



　わたしは内心の動揺を抑え込んでニッコリと笑って頷くと、石板に視線を落とした。

　ぶわっと冷や汗が吹き出してくる。



　まずい。時間がないのに、会合の意味がわからない。



　準備する時間の少なさに歯噛みした。明後日が会合なら、時間はほとんどない。ルッツを紹介するわたしが、会合の意味を理解していないなんて、言えない。

　石板にカツカツと単語を練習しながら、必死で意味を考える。



「マイン、今日はもう帰れ」

「父さん」



　帰るには早い時間だったが、父が呼びに来たので帰り支度をして、宿直室を出た。



「ねぇ、父さん。ルッツがオットーさんに紹介してほしいって言ったんだけど、この紹介って、何か意味がある？」

「今の時期なら、見習い先を探してるってことか？　兄達と同じような仕事につくと思っていたが、ルッツは商人になりたいのか？」



　就職の斡旋！？　いやいや、そんな重大なことじゃないはず！　だって、わたしみたいな子供がコネになるはずがない。



「ちょっと話を聞きたいって……」

「じゃあ、間違いなく見習い先を紹介してほしいってことだな。マインの友人じゃあ厳しいだろうが」

「厳しい？」

「当たり前だ。見習いを抱えるっていうのは、一人の面倒をずっと見るっていうことだ。独立しても完全に縁は切れないんだからな」



　思っていたより大変な事態だった。話を聞くだけではなかった。ルッツは旅商人になりたくて、元旅商人だったオットーに誰かを紹介してほしいということらしい。



　あ～、つまり、明後日の会合って、就職の面接みたいなものってことだよね！？　そんな重大な会合のセッティングをわたしがしていたなんて！





　家に帰ってから、父や母に仕事見習いの話を詳しく聞いて、事の重大さを理解した次の日、わたしは大量の荷物を籠に入れて、森へとやって来た。

　森までの道中でルッツには竹簡の末路を話して謝罪し、会合の日が明日に決まったことを伝えてある。竹簡については「バニヒツか。間違えることもあるよな」と溜息を吐き、会合については「ありがとな、マイン」と素直に喜んでいた。



　森に着くと、みんなが採集に散っていく。わたしはルッツの手を取って、川へと向かった。



「じゃあ、ルッツ。ここでいいから、全身綺麗に洗おうね」

「は？」



　オットーは元商人だったせいか、結構身綺麗にしている。初対面の相手に与える印象の大切さを知っているせいだと思う。

　仕事を手伝っている間にちょこちょこ見えるオットーの商人らしい計算高さを知っているわたしとしては、万全の状態で臨みたい。

　一度会う価値がないと判断されてしまえば、ルッツは旅商人どころか、商人へ紹介されることもないはずだ。



「人と会うのに第一印象って大事なんだよ。準備する時間があるなら尚更ちゃんとした方がいい。わたし、見た目だけでルッツが低く見られるのは嫌なの」

「洗ったところで、大して変わらないと思うけどな」



　ラルフの晴れ着を借りることができれば、一番だけど、貸してもらえるかどうかはわからない。

　大した服なんて、わたしもルッツも持っていないので、普段のままでも仕方がないけれど、整えることができる部分だけでも整えたい。

　見た目のもたらす影響について諭しながら、往生際の悪いルッツを、簡易ちゃんリンシャンで洗っていく。

　ピカピカに磨き上げるつもりで、重たい思いをして、桶や布や櫛を持参したのだ。頭だけじゃなくて、絶対に全身洗う。



　桶に川の水と簡易ちゃんリンシャンを入れて、普段トゥーリにしているように何度も何度も髪にかけて、洗っていく。

　何となく美容師気分で、わたしは髪を洗いながらルッツに話しかけた。



「ねぇ、ルッツ。旅商人の話が聞きたいってことは、旅商人になりたいってことでいいんだよね？　旅商人の見習いになりたくて、紹介してほしいんだよね？」

「ん？　あぁ」



　ルッツの髪は布で拭けば拭くほど、金髪の艶が増していく。髪の色を取り変えてほしいくらい綺麗な金だ。

　櫛を入れて、さらに輝きが増すのを、少しばかり妬ましく思いながら、わたしは質問を重ねた。



「じゃあ、ルッツは旅商人になって、何がしたいの？　あちこちに行くだけ？」

「何だよ、急に」

「ちゃんと考えないとダメだよ」

「なんで？」

「オットーさんは、ルッツのことを全く知らない人だよ。親とか親戚みたいによく知っている人が紹介してくれるわけじゃないから、自分で全部考えておかなきゃ」



　昨日、両親に話を聞いたところ、この街の子供達は基本的に親や親戚の紹介で、見習い仕事を始めるらしい。そのため、大体は親の仕事に関連した職種につく。

　例えば、トゥーリが染色をしている母の紹介で、母の友人の職場で針子見習いになったように。

　甘えが出やすいので、同じ職種でも親の仕事場に行くことは少ないらしい。ただ、似たような職種の仕事について、目の届く範囲にいれば、親も安心だし、周りに縁者の目があるので、子供達も真面目に取り組む。

　ルッツのように親から反対される職業につきたくて、他の人に紹介してもらうことは、かなり少数だ。



「オットーさんは今回義理で会ってくれるけど、そんなに優しくないよ。元商人だから、損得勘定をしっかりする人なの。ルッツが何も考えてなかったら、二度目は会ってくれないと思う」



　明日の会合は、就職活動の面接だ。

　就職活動なら、身だしなみを整えて、志望動機と自己アピールの内容くらいは考えておかないと、相手にされない可能性もある。



「……マインは？」

「え？」

「マインは商人になって何するかって、そんなこと聞かれて、すぐに答えられるのかよ？」



　すぐに答えが浮かんでこなかったのか、悔しそうに唇を尖らせたルッツがわたしを睨んできた。



「うん。紙を売りたい。商人見習いになったら、誰かに紙の作り方を教えて、作ってもらいたいと思ってる」



　本は自分が欲しい、自分のための物だ。なるべく他人に頼まないで、自分でできる範囲内で本の代わりになる物を作ろうと思っていた。

　けれど、ぶっちゃけ、もう限界だ。何やっても全部ダメになる。

　もう、知識だけ出して、作るのは最初から最後まで誰かに丸投げしたい。情報料を取って利益を譲ったら、作ってくれる人はいると思う。



「紙？　本じゃないのか？」

「本を作るのに必要なの。本はね、ここじゃあ、わたし以外欲しいって思う人がいないんだよね」

「欲しいのがマインだけなら、それ、売れないだろ？」



　呆れたようにルッツが言った言葉をわたしは笑って肯定した。



「うん、本はそう簡単に売れないと思う。でも、紙なら……羊皮紙より値段抑えられると思うし、売れると思う。少なくとも作り方を知ってるわたしを拾ってくれる、利に敏い商人はいるよ」

「……そっか。マインはちゃんと考えてるんだな。オレもちょっと考える」

「オットーさんの助手の友人って繋がりは、断られる方が多いんだって。でも、ルッツが自分のしたいことをはっきり言って、それが相手にとって利益になると思えば、商人はルッツの面倒を見てくれるんじゃないかな？」



　水面を睨んで考え込むルッツを川に追い立てて、全身を綺麗に洗わせた。

　考えながら手も動かさないと、時間がないんだよ。





　できるなら、ラルフの晴れ着を借りておいで、と話をしておいたが、汚されたら困ると晴れ着は貸してもらえなかったらしい。

　三の鐘が鳴るよりもずっと早い時間に、わたしは普段通りの服で、しかし、いつもよりずっと綺麗になったルッツと二人で中央広場へと向かって歩いた。



「おい、三の鐘だろ？　早すぎねぇ？」

「いいの。遅れる方が致命的だから。座って話でもしていれば、時間なんてすぐにすぎるよ」



　時間は2～3時間くらいの間隔で響く神殿の鐘で判別する。

　時計がないこの街では、遅刻にそれほど厳しくないのかもしれないが、お願いする立場のわたし達が遅れるのは、相手の心証を考えるとどうしても避けたい。



「そういえば、昨日、母さんにこの髪、どうしたんだ？　って聞かれて大変だったんだぞ」



　ルッツは艶々になった金髪を情けない顔で引っ張った。

　カルラおばさんの気持ちはわかる。息子の髪がたった一日でつるつる艶々になっていたら、気になるだろう。



「女にとって美容は一番心惹かれる話題だからね」

「マインにしてもらったって、言っておいたからな。聞きたいことはマインに聞けって」

「えぇ！？」



　押しが強くて、声が大きくて、一度捕まったら放してくれないカルラおばさんの質問攻めに遭うことを考えたら、頭が痛い。



「作り方教えるから、自分で作ってよ。わたしもあまり持ってないんだから」

「……あ、悪い。大事なもん、使わせたんだな？」

「いいよ。ルッツにはお世話になってるから」



　ずっとわたしを手伝ってくれたルッツに使う分は惜しくないが、カルラおばさんに使うのは惜しい。わたしだって、基本は水洗いで、簡易ちゃんリンシャンを使って頭を洗うのは五日に一度で我慢しているのだ。



「でもさ……」

「そんなに気になるなら、わたしの分も作ってくれればいいよ。わたし、力無さ過ぎて、油がうまく搾れないんだよね」

「なんだ、そんなことか」



　そんな話をしているうちに、オットーが中央広場に現れた。

　入口に立ったオットーがぐるりと広場を見回し、わたし達の姿を見つけて、ニヤッと笑ったのが遠目からでもはっきりとわかった。



　あぁ、やっぱり試されてた。



　鐘が鳴る頃という曖昧な指定に、あの危険そうな笑顔を向けられた時から用心していたが、やはり鐘が鳴る以前に来られるかどうか、試されていたらしい。

　ほぅ、と小さくオットーの口が動いた後、別方向に向けて手を振ると、もう一人男性が現れて、オットーと一緒にこちらに向かって歩いてきた。

　たらりと冷や汗がわたしの背筋を伝う。無意識に隣のルッツの手をぎゅっと握った。



「来たよ、ルッツ。まずは挨拶からね」

「お、おう」



　話をしながら歩いてくる二人の親しげな様子から、オットーの友人の商人だとわかる。その友人がちらりとこちらを見た目が、値踏みをするように鋭く光った。



　面接官がオットーさん以外にもいるなんて、聞いてないよ！

　うぅ、ルッツの面接なのに、わたしの方が緊張してきた！





　オットーさんの黒さにガクブルのマインです。

　一応知っているオットーさんとの面接に備えたマインでしたが、敵は二人いました。



　次回は商人との会合です。オットーさんの昔の話も出てくる予定です。商人との会合

　ルッツが嫌な顔をしても全身洗って、付け焼き刃にせよ、面接の心得を教えておいて正解だった。

　オットーもその友人も、中央広場を行き交う人達の中で上等な部類に入るようなきちんとした身なりをしている。やはり、わたし達は晴れ着でも着てきた方がよかったようだ。



　デザインは変……いや、わたしにはちょっと見慣れないデザインの服だけれど、使う布が多くなるドレープが多くて、汚れや継ぎ接ぎが全く見当たらない服は、布も糸もできるだけ節約するのが当然だというわたしの生活圏内では滅多に見られないものだった。

　服装から察するに、オットーの友人はかなり儲けている人だと思う。服装、物腰、眼光、どれもが、わたしが見たことがある市場の商人とは全く違う。



　儲けている商人とは言っても、どっしり構えた老舗の社長ではなく、どんどん伸し上がっているベンチャー企業の社長に通じる迫力があった。一見、ミルクティーのような淡い色の癖毛に優しげな容貌をしているのに、赤褐色の瞳が自信に溢れていて、ギラギラしていて、肉食獣のような獰猛さを感じさせるのだ。



「やぁ、マイン。そっちがルッツで間違いないか？」

「おはようございます、オットーさん。わたしの友人のルッツです。今日はお時間頂いてありがとうございます」



　どう挨拶をするのが適当かわからなかったので、いつもどおり胸を二回叩いて敬礼しておく。オットーも同じように返してくれたので、大きく間違ってはいなかったと思う。



「はじめまして、ルッツです。よろしくお願いします」



　ルッツも緊張しているようだが、二人の眼光や見下ろしてくる威圧感に負けず、どもることもなく、声が震えることもなく、慣れない挨拶ができた。

　第一関門はクリアだ。



「ベンノ、俺の助手をしてくれているマイン、班長の娘さんだ。マイン、こちらはベンノ。俺が旅商人だった頃の知り合いだ」

「はじめまして、マインです。どうぞよろしくお願いします」



　頭を下げる習慣のないここで、頭を下げないように気をつけて、とりあえず笑顔だけは忘れずに挨拶する。



「これは、ご丁寧に。ベンノといいます。どうぞよしなに。……小さいのにずいぶんしっかりと躾をされたお嬢さんだな」

「見た目ほど子供じゃない。6歳だ」



　おそらく3～4歳に見えているだろうわたしについて、オットーがベンノに言い添えた。

　ベンノは、少しばかり眉を寄せた後、面白がるようにオットーを見て、唇の端を上げる。



「……まだ洗礼前の子供が助手か？」

「あぁ、いや、そうだな。助手になれるように、俺が読み書きを教えているところだ」

「お前の言い方なら、既に助手として活躍していそうだけどな？」

「……余計なことは言うなよ」



　言葉の端々から情報を読みとる二人のやりとりに背筋が冷たくなる。わたしとルッツでこの人達を納得させるような面接ができるだろうか。

　何だろう。洗礼前の子供だからといって、容赦なんて全くしてくれない気がひしひしとしている。



　ベンノが怪訝そうに、わたしの視線の高さよりやや上をじっと見つめながら、口を開いた。



「ものすごく気になるから、先に聞きたいんだが、いいか？」

「はい、何でしょう？」

「その頭に刺さってる棒は何だ？」



　なるほど。不合格出したり、出されたりした後で、他愛ない質問ってしにくいですよね？

　もしかして、不合格にする気満々ですか？



　愛想笑いを張り付けたまま、ベンノの一挙手一投足に注意して少しでも多くの情報を得ようと凝視しながら、わたしはするりと簪を外して、ベンノに差し出した。



「これは『簪』です。髪をまとめるためのものなんです」



　オットーも気になっていたのか、ベンノと一緒にしげしげと簪を調べる。上下にしたり、裏返してみたり、じろじろを見ている。



　ただの棒だよ？　種も仕掛けもないよ？



「……ただの棒だな」

「えぇ、父が作ってくれた、木を削っただけの棒です」

「これだけで、髪をまとめられるのか」

「はい」



　返してもらった簪で、いつも通りの髪型にする。

　ハーフアップにする分の髪をすくって、簪にねじって巻き付けて、ぐるりと回転させて、グイッと差し込んで固定する。毎日しているので、手慣れたものだ。



「ほほぉ……。すごいな」



　髪を結うところは初めて見せたので、ルッツもオットーも目を丸くして、わたしの髪を見ている。

　ベンノがわたしの髪を触って、眉を寄せた。



「なぁ、嬢ちゃん。この髪もすごいな。一体何をつけているんだ？」



　わたしの髪を品定めするように触る指の丁寧さと違って、向けられる眼光は息を呑むほど鋭い。

　価値を見出してギラつくベンノの目と、洗礼式のおばさま方の食いつき具合からも、簡易ちゃんリンシャンには結構商品価値があると見た。



「わりとありふれた物の組み合わせですが、詳しくは秘密です」

「坊主も同じ物つけているのか？」

「昨日マインが綺麗にしろって、付けてくれたから……」



　あ、ベンノさん。今、軽く舌打ちしましたね？

　子供だから簡単に教えてもらえるかもしれない、と甘く見てましたね？

　残念でした。

　まだルッツとの面談が始まっていないのに、こんな前哨戦で利用価値のありそうな手札は切れません。



　ニッコリと引きつった笑顔の応酬をわたしがベンノと繰り広げていると、オットーが軽く溜息を吐いて、髪をぐしゃっと掻き上げた。



「それで、ルッツが旅商人になりたいということだったか？」



　本題が来た。

　ルッツが隣でゴクリと息を呑んだのが聞こえた。

　応援する気持ちが伝わればいい、とわたしはルッツの手をこっそり握って力を入れる。



　昨日から頑張って考えたんだよね？

　さぁ、今こそ踏ん張りどころだ。志望動機を並べて、合格を勝ち取れ！



「あ、はい。オレ……」

「止めとけ」

「え？」



　志望動機を口に出す前に止められた。

　せっかく考えてきたんだから聞いてあげて、と心の中で叫んでいると、オットーは苦虫を噛み潰したような顔で、ルッツを見下ろした。



「市民権を手放すのは馬鹿のすることだ」

「……オットーさん、市民権って、何ですか？」



　ついつい、疑問が声になって口から飛び出した。

　そんな言葉、初めて聞いた。市民権というくらいだから、この街に住む人の権利だということはわかる。

　けれど、日本国憲法で保障された権利を勉強するまで知らずに享受していたように、わたしはここの街に住む住人が当たり前に持っているらしい権利というものが、一体どんなものか知らない。



「この街に住むことができる権利だ。同時に身元を証明するものでもある。7歳の洗礼式で神殿に街の人間として登録され、仕事につくにも、結婚するにも、家を借りるにも市民権のある者とない者では対応が変わってくる。余所者が神殿に登録してもらって、市民権を得て、街に定住しようと思ったら、とんでもない金がかかるんだ」

「オットーさんも、お金、払ったんですか？」

「あぁ、そうだ」



　当時を思い出したのか、苦い顔でオットーさんが頷いた。

　ベンノが隣で苦笑しながら、オットーを指差した。



「こいつはコリンナと結婚するために、全財産をはたいたんだ」

「できれば、店を持ってここで商売したかったが、俺の金じゃあ市民権を得るだけで精一杯だったんだよ」



　旅商人が貯めたお金が一体どれだけあったのか知らないが、市民権に、結婚資金に、開店資金では、いくらあっても足りない気がする。



「それに、街の暮らしと旅の暮らしは全く違う。なぁ、ルッツ。生活のほとんどを馬車の上で過ごすっていうのが、いったいどんなものかわかるか？」

「……いえ」



　ふるりとルッツが首を振った。

　街を端から端まで歩いても二時間ほどなのだから、街の子供の移動方法は基本的に全て徒歩だ。荷車ならともかく、馬車に乗ったことさえないだろうルッツに馬車での旅なんてわかるはずがない。



「例えば、水。お前は必要になったらどうする？」

「井戸から汲む」

「そうだよな？　でも、旅の間は決まった井戸なんかない。まず水場を探すところから始まるんだ」

「川なら……」



　森に行った時に利用している川が水場としてルッツの頭にはすぐに浮かんだようだ。

　しかし、旅をするうえで常に川の側を移動するわけがない。そして、紙が高価で手に入らないのに、地図を持っている旅商人が一体どれくらいいるだろうか。



「旅商人として初めて外に出た時は、多分、その川もどこにあるかわからないんだよ、ルッツ。ずっと川に沿って移動するわけじゃないだろうし……」

「マインちゃんの言う通りだ。だから、大体同じルートをたどって商売をする。年を重ねるごとに知人が増え、情報をやり取りして、使える水場や安全な道がわかってくる。それを子供に教えて、子供はそのルートを継いでいく。狭い馬車の中での生活に他人が入れる余地はないんだ。……そして、一番重要なのが、旅商人の行く末だ。旅商人が望む物が何か、お前はわかるか？」

「……」

「市民権だよ」

「え！？」

「厳しい旅の生活を止めて、いつかは街で暮らしたい。街で店を持って安全に商売がしたい。そのために金を貯めたい。それが旅商人の夢だ。すでに市民権を持っているお前が旅商人に受け入れられることはない。どうしてもやりたいなら自分で始めるしかない。旅商人には見習いなんて制度はないんだ」



　市民権が旅商人の夢なら、オットーはすでに夢を叶えたことになる。

　本当はこの街で店を持ちたかったらしいけれど、商人が兵士になった理由がわからない。



「どうして、オットーさんは兵士になろうと思ったんですか？」

「待て、聞……んぐっ！」



　何か言いかけたベンノの口を押さえて、オットーさんが堂々ときっぱりと言い切った。



「コリンナと結婚するためだ」

「く、詳しく聞きたいですっ！」

「俺は聞きたくないぞ、嬢ちゃん」



　ベンノが慌てたように止めたが、オットーは目を輝かせて語り始めた。



「そう、あれは、俺が成人して間もない頃だった。この街に来た時に、コリンナに一目惚れしたんだ。心臓を貫かれたというか、天啓がひらめいたというか、とにかく、コリンナしか見えなかった。結婚するなら彼女しかいない、そう思って、即座に口説いた」

「……オットーさんって、意外と情熱的だったんですね」



　爽やか柔和笑顔の裏で黒いことを考える計算高い元商人は、恋に突っ走る情熱家でもあったらしい。

　焦げ茶の髪に茶色の瞳というとても落ち着いた色彩で、誠実そうに見える外見からは、恋に情熱を注ぐ姿が想像できなかった。



「それだけコリンナが魅力的だっただけだ。まぁ、果敢にアタックしたが、最初は断られたな。彼女は腕の良い有名な針子で、仕事をするうえで地縁は大事にしたい。旅を続ける生活なんてできない、と言ったんだ」



　あぁ、確かにお得意さんって大事だし、腕が良いってことはある程度満足するくらいは稼げていたのだろうし、安定した生活捨てて、不安定な旅生活はできないよね。

　それに、コリンナさんからすれば、いきなり口説きに来た旅商人って、結構胡散臭い相手じゃない？　騙されてるかもしれないって思ったんじゃないかな？



　ほぅほぅと頷きながら聞いているうちに、オットーの恋物語はどんどん加速し、加熱していく。声に力が入り始めて、手振り身振りが大きくなり始めた。



「コリンナに結婚はこの街の男とするつもりだ、と言われた時は雷が落ちたと思ったほどに衝撃を受けた。俺はコリンナが他の男と結婚するなんて考えられなくて、どうすればいいか必死で考えた結果、その足で神殿に行って、市民権を得た」

「え？　ちょっと待ってください。恋心が暴走しすぎてませんか？」



　この世界ではオットーの行動が普通なのか、わからなくてベンノを見上げると、疲れきったような表情でこめかみを押さえていた。



「……子供の嬢ちゃんでもそう思うよな？　しかも、オットーがこの街の市民権につぎ込んだ金ってさ、親が市民権を得た街まで行って、開店資金にする予定だった金なんだぜ？」

「えぇ！？」



　親が市民権を得ている街なら、半額ほどで市民権を得られるから、残りを開店資金にするはずだったとベンノが言う。

　厳しい旅商人の生活で溜めてきた大事な開店資金を、一目惚れにつぎ込んでしまうなんて、計算高い商人じゃなくて、恋する相手しか見えていないただの暴れ馬だ。



「この街に店を持ちたいが、店を持つには金がかかるし、融通してくれるだけの縁もその頃はまだなかった。商人を辞めて、この街に居続ける覚悟をコリンナに見せられる仕事が兵士だったから、この街に来るたびに仲良くしていた班長に頼みこんで、書類仕事を主にする兵士として雇ってもらったんだ。……そういえば、市民権を買って、兵士になって、プロポーズしたら、コリンナは驚いていたな」



　いや、そりゃ、驚くでしょ。旅の生活はできないって断ったら、全財産はたいて市民権買って、兵士になったなんて聞いて、驚かない年頃のお嬢さんはいないと思う。

　ちゃんと手綱握っておかなきゃ、って思ったのか、こんなにも私のことを想ってくれているなんて、ってキュンとしちゃったのか、コリンナさん視点の話が聞いてみたい。オットーさんとは全然違う話が聞けそうだ。



「何日も口説き続けて、コリンナのところに婿入りって感じで結婚したんだ。もうしょうがない人って笑ったコリンナの可愛さと言ったら！　それで、今は……」



　そこからは自分の嫁がどれだけ可愛いか、延々と語り始めた。オットーの口は止まらない。商人として培った一流の営業力とプレゼン力を嫁自慢に使わないでほしい。

　ルッツも立て板に水の嫁自慢に圧倒されて、ポカンとしている。

　妻しか目に入らない愛妻家だとは聞いていたが、父が誇張しているのだと思っていた。けれど、誇張でも何でもなかったらしい。



　どうしよう、オットーさんがこんな人だったなんて知らなかった。



　助けを求めてベンノを見ると、目が合った瞬間、慣れているのか、軽く肩を竦めて、溜息を吐いた。



「オットー、もう旅商人の話じゃねぇよ。嫁の話はそれくらいにして、本題に戻れ」

「コホン！　悪い。そういうわけで、旅商人は諦めろ」



　どういうわけだよ、とツッコミを入れたかったが、そこはグッと我慢する。

　かなり脱線したが、旅商人には見習い制度がないことと、旅商人になった時の苦労と、わたし達が持っている市民権の大事さと、恋に溺れる怖さはよくわかった。



　諦めろ、とはっきり言われてしまったルッツは項垂れて、可哀想なほど落ち込んでいる。

　せっかく志望動機も考えてきたのに、発言する前に無理だと言われて、旅商人の厳しさと嫁自慢を叩きこまれては、落ち込むのも仕方ない。



「……ルッツ、これはマインからの提案だが、旅商人ではなく、商人見習いになればどうだ？　買い付けで街を出るくらいなら、できるようになる」

「マイン！？」



　バッと顔を上げて、ルッツがわたしを見た。

　怒りに燃える緑の目が「旅商人になれないって、知っていたのか？」と雄弁に語っている。



「ちゃんと旅商人の話を聞いた方がルッツのためだと思ったの。同じ街で過ごしてきたわたしの言葉より、素直に聞けるでしょ？」

「……あ」



　ルッツは図星だというような表情で、バツが悪そうに視線を逸らす。



「オットーさんに話を聞いた時、旅商人は難しそうだと思ったから、できれば、親に反対されず、お仕事で街の外に出られる機会がないかな、って考えたんだよ。それに、わたしも今まで知らなかったけど、市民権を手放してまで旅商人になるのは止めた方がいいと思う」

「……そうだな」



　オットーの話を聞いて、やはり、考えることはあったのだろう。外からやって来た人たちの土産話を聞くのと、現実の生活を聞くのでは全く違ったはずだ。



「オットーさんはこの街の商人さんとも繋がりがあるって、父さんから聞いたから、ルッツにやる気があるなら紹介してもらえないかなって、相談しただけ。断るのはルッツの自由だよ？」

「……そっか。色々考えてくれたんだな」



　ハァ、と息を吐いたルッツが顔を上げて、ベンノを見上げた。

　わたしも顔を上げて、ベンノを見つめる。商人見習いになりたいなら、乗り越えなければならない相手はオットーではなく、ベンノだ。



「で、俺が紹介されたわけだけど……お前、商人になりたいのか？」

「はい」



　ルッツが頷くと、ベンノがすぅっと赤褐色の目を細めた。

　オットーの嫁自慢を聞いていた時のような緩い雰囲気はもう微塵もない。屈服させる相手を見つけた肉食獣のような酷薄な目でルッツを見下ろす。



「ふぅん。それで、何が売れる？　商人になって何を売りたいんだ？」

「え？」



　就職の面接に志望動機を聞くのは当たり前だが、ルッツが昨日考えてきたのは旅商人の志望理由だ。いきなり商人見習いの志望動機をひねり出せと言われても、そう簡単にできるものではない。



「商人になって何がしたいか、やれるかを聞いてるんだよ」

「それは……」



　ひぃぃ！　洗礼前の子供相手に圧迫面接ですよ！



　そんな意地悪しないで、と言いたいが、商人にとっては見習いが一人増えるということは、出費が大きく増えるということだ。オットーの助手の友人という繋がりならば、損を覚悟で抱え込まなければならないような義理もない。

　よほどの根性とか、やる気とか、売れそうな商品の情報とか、ベンノにとって利になるものがなければ、即刻切られても文句は言えない。むしろ、会ってもらえただけでも感謝しなければならない立場なのだ。



「ないなら、話は終わりだ」



　ベンノの言葉にルッツがわずかに俯いて唇を噛んだのがわかった。

　今から言う言葉が助け船になるのか、しなくていい苦労への一歩になるのか、わたしにはわからない。選ぶのはルッツだ。

　わたしはルッツだけに聞こえるくらいの声で、こそっと小さく問いかけた。



「……わたしの紙、ルッツが作る？」

「やる」

「ぁん？」



　ルッツがグッと顔を上げた。ぎゅっとわたしの手を握る手に力がこもる。その手が震えているけれど、ルッツは片眉を上げて獰猛な顔をしているベンノをキッと睨んだ。



「オレにだってやりたいことはちゃんとある！　マインが考えたものは全部オレが作るんだ！」

「うん。ずっとそうしてきたもんね」

「マインはすぐに無茶するから、オレがやる」



　ルッツ、よく頑張ったね。ちゃんと言えたね。ベンノさんが目を丸くしてるよ。



　わたしがルッツを巻き込んだのか、ルッツがわたしを巻き込んだのか、よくわからない結果になったけれど、ルッツがわたしにできないことを引きうけてくれるなら、ルッツにできないことはわたしが引き受ければいい。



　ルッツと違って、わたしは入試の面接も就職の面接も経験してるんだよ。



　わたしは、ベンノさんを見上げたまま、ニコリと笑顔を浮かべる。すぅっと息を吸って、ゆっくり吐いて、呼吸を整えてから、口を開いた。



「動物の皮じゃない紙を作って売りたいと考えています。製作費が羊皮紙より安く抑えられるので、利益のでる売り物になると思います」



　わたしの言葉にベンノが苦虫を噛み潰したような顔になる。ルッツに向けていたよりもずっと獰猛な光を宿す目で、唸るような低い声を出した。



「……嬢ちゃんも商人志望か？」

「はい。第二希望ですけど」



　わたしが笑顔のまま頷くと、ベンノの隣にいたオットーが緩く首を傾げた。



「第一希望は門で書類仕事？」

「いえ、『司書』です」



　わたしの言葉に三人が揃って怪訝そうな表情になる。やはり、言葉が通じなかったようだ。



「……聞いたことないな」

「本がたくさんあるところで本を管理する仕事をしたいんです」



　司書の仕事を噛み砕いて説明すると、ベンノが吹き出して笑い始めた。



「ぶっ……ははは、それはお貴族様じゃないとできない仕事だ」

「……やっぱりそうなんですか」



　お貴族様め。



　本を持っているのが基本的に貴族なら、それを管理する司書も貴族だろうとは思っていた。何となく予想していたことだが、やっぱり身分差が腹立たしい。



「それにしても、羊皮紙じゃない紙、ねぇ……。現物はあるのか？」



　ちらりとわたしを見る目に警戒が浮かんでいる。多分、ベンノの頭の中では、羊皮紙以外の紙が出てきた時の影響や利益がぐるぐるしているに違いない。



「今はないです」

「話にならんな」



　話にならないと言っているが、興味を持っているのは間違いない。もう一言で落とし所に持っていけるだろう。

　わたしは笑顔を深めた。



「現物があればいいなら、作ります。わたしたちの洗礼式は来年の夏だから、春までに紙の試作を作るので、それが使えるかどうかで、判断してください」

「……いいだろう」



　不合格にするつもりだったベンノから猶予をもぎ取れたのだ。

　これは立派な勝利だろう。



「ありがとうございます、ベンノさん」

「まだ決まったわけじゃない」

「それでも、挑戦できる機会をくれたわけですから」



　あとはルッツが頑張るだけだ。自分の就職がかかっているのだから、必死でやってくれるだろう。

　唐突に降って湧いた、紙が手に入りそうな状況に思わずにんまりしてしまう。



「ルッツ、頑張ろうね」

「あぁ」



　わたし達のやり取りをニヤニヤと笑いながら見ていたオットーにも感謝を伝える。

　オットーのお陰で、ルッツは旅商人を諦めて、商人見習いへの第一歩を踏み出した。これはわたしが考えていた中で最善の結果だった。



「オットーさん、ベンノさんを紹介してくださってありがとうございました」

「なかなか楽しい休日になったよ。次に門に来る日を楽しみにしてる」

「はい」



　どうやらオットーにも合格点をもらえたようだ。

　ホッと胸を撫で下ろし、オットーのセリフから解散を促されていることに気付いたわたしはルッツと一緒に歩き出そうと足を一歩踏み出す。



　……あ、忘れてた。



　わたしは足を止めて振り返り、同じように歩きだそうとしていたオットーとベンノを呼びとめる。



「あの！　オットーさんとベンノさんにお伺いしたいことがあったんです」

「うん、何かな？」

「自分の中にある熱が急に広がったり、小さくなったりする病気に心当たりありませんか？」



　あちらこちらに行っていたオットーか、色々なところに繋がりがありそうなベンノなら、わたしの中の熱のことを知っているかもしれない。



「熱に食べられそうになるような感じがしたり、必死で退けようと思ったら小さくなったりするんです。主観的で申し訳ないんですけど……」

「さぁ？　聞いたことないな」



　オットーがゆるく首を振った。

　ベンノに視線を移すと、一度目を伏せた後、ゆっくりと首を振る。



「……知らんな」



　この二人が知らないということは、わたしの生活圏内で知っている人はいないと思っていい。

　わたしの病気はどうやら相当珍しいものらしい。



　……もしかして、結構ヤバい病気なのかな？



　一抹の不安を抱いて、会合はお開きとなった。





条件付きですが、何とか合格を勝ち取りました。

これから、商人見習いになるために、紙の制作に入ります。



次回はオットーさん視点の閑話です。閑話　俺の助手

　俺はオットー。

　美人で可愛い嫁、コリンナを世界一愛している男だ。



　クリーム色の髪にグレイの瞳。全体的に淡い色彩は清らかで、やんわりとした雰囲気のコリンナによく似合っている。

　鼻すじはすっと通っているけど、頬に丸みがあって少し童顔に見られることを気にしているコリンナが可愛い。

　しょうがない人って言いながら、笑って俺を受け入れてくれるコリンナが愛しい。

　見ればわかる巨乳で、抱きしめたらふかふかして、いい匂いがするコリンナは最高だ。



　世界の中心で叫べる。俺のコリンナは世界一！





　今日は助手であるマインの紹介で、旅商人になりたいなんて言うルッツ少年と会った。現実を優しく叩きつけて、ルッツの夢を粉々に壊してきたところだ。



「ただいま、コリンナ。今帰ったよ。ベンノも一緒だ」

「おかえりなさい。……洗礼前の子供を苛めて、よくそんな笑顔で帰ってこられるわね」

「その唇を尖らせた顔も可愛いな」



　ついつい本音を述べると、コリンナは呆れたように、ハァ、と溜息を吐いた。

　本格的に呆れられたらしいことを悟って、俺は軽く肩を竦めて、弁解する。別に苛めたくて苛めたわけではない。おとぎ話に憧れる子供に現実を教えただけだ。



「仕方がない。旅商人になってもいいことなんかないからな。確かに希望を粉々に粉砕したけど、その方が彼のためだ」

「それはそうだけど……」



　コリンナのグレイの瞳が伏せられて、痛々しげに眉が寄せられた。子供とはいえ、他の男のための憂い顔が少しばかり俺の心を波立たせる。



「コリンナは優しいな。会ったこともない子供のためにそんなに心を痛めるなんて……」

「邪魔だ、オットー。さっさと中に入ってくれ」



　肩を抱いて、コリンナの頬に口付けようとしたら、後ろからベンノに背中をげしっと蹴られた。

　慌てたようにコリンナが俺を脇に退けて、ベンノを迎え入れる。



「いらっしゃい、ベンノ兄さん。……ずいぶん不機嫌そうね。お断りした罪悪感かしら？」



　眉間に深い皺が刻まれ、普段の愛想の良さは欠片も見当たらないベンノを見て、コリンナはそう言ったが、ベンノはルッツをお断りなんてしていないので、もちろん、罪悪感など覚えているはずがない。



「コリンナ、違う、違う。商人見習いになりたいと言ったルッツをベンノが怖がらせて追い払おうとしたのに、追い払えなかったばかりか、マインちゃんに突きつけられた条件を呑むことになったんだ。マインちゃんに返り討ちにされたんだよ。不機嫌なのはそのせいだ」

「オットー」



　低い声でベンノが凄むが、俺は無視してコリンナと家の中に入って行く。



　子供にしてやられた気分なのだろう。

　いい気味だ。いつもマインに驚かされている俺の気分をたっぷりと味わうと良い。



　コリンナの腰を抱いて、クリーム色の髪に何度も唇を落としながら、応接室へと向かえば、ベンノに「俺がいない時にやれ」とげんこつを落とされた。

　夫婦の寛ぎ時間を邪魔するな、と思うが、コリンナの前で言うと、いい加減にして、と怒られるので、我慢する。



　応接室は普段コリンナが客と商談をするための部屋だ。いつ客が来ても大丈夫なように、いつも片付けられている。

　部屋の中央に、食堂とは違って丸い形の木のテーブルがあり、椅子が4脚準備されている。服以外に布を使えるのは富の証しなので、この応接室は、ウチの中で一番布が多い。

　たとえば、右側の壁際には棚があり、コリンナが作る服のパターンがわかるような見本が飾られていたり、左側の壁には残った端切れを縫い合わせたタペストリーがかかっていたりして、色鮮やかだ。



　用がないので、この応接室に俺が入ることはあまりないが、ここにはコリンナの作品が飾られているので、それを見るだけでも楽しい気分になれる。

　椅子の一つに座って、俺は正面に座るベンノにニヤリと笑った。



「いやぁ、あの展開にはビックリしたな。まさか、ベンノが譲歩させられるとは……」

「え？　ベンノ兄さんが？　詳しく聞かせてちょうだい、オットー」



　コリンナがグレイの目を輝かせて、甘えるように話をねだる。可愛い。

　そして、俺の隣の椅子に座った後、少しばかり椅子を俺の方へと寄せてくる。本当に可愛い。



　コリンナがこんな風にねだってくることは滅多にないので、俺は心の中でマインに称賛の拍手を送りながら、軽く今日の流れを話して聞かせた。





　話を聞き終わったコリンナが目を丸くして、ベンノを見つめる。



「人と会うためにできるだけ身だしなみを整えて、鐘が鳴るよりずっと早くから広場にいて待っていられるなんて……ベンノ兄さん、最初から完全に負けているじゃない」

「うるさい」



　ベンノの機嫌はますます悪くなっていく。コリンナが出したお酒に口をつけても、眉間の皺は緩みもしない。

　最低限の身だしなみを整えることと、お願いした相手より早く待ち合わせ場所で待つことは商人にとっては当たり前のことだ。それができているかどうかで、心構えを見てやろうと思っていたが、ルッツはどちらもクリアしていた。



　多分、マインが誘導したのだろうけれど。



　広場で二人を見つけた時のマインの反応を考えれば、そうとしか思えない。

　今日の勝者はマインで間違いないだろう。おかげで、ベンノが譲歩する場面を見ることができたわけだ。



「いやぁ、マインちゃんのお陰で予想以上に面白い会合だったよ」

「マインちゃんって、班長さんのお嬢さんでしょ？　とても頭が良いって貴方が言っていた」

「あぁ、そうだよ。でも、俺の助手になって、半年以上がたったが、未だにつかみきれないんだ。どうすれば、こんな子供が育つんだろうと思うくらい変わった子だよ」



　旅商人として、色々な土地で色々な階級の人間と接してきた俺にはマインの異様さが際立って見える。

　そして、それは本日同行したベンノにとっても同じことだったようだ。ベンノも商人として、色々な階級の人間を知っている。俺が浅く広く知っているなら、ベンノは狭く深く知っているのだ。



「なぁ、オットー。あれは何だ？」

「言っただろう？　俺の助手だ」

「違う。わかってるくせに、誤魔化すな。あれは本当に兵士の娘か？」

「それは間違いない。けど、俺だって変だと思っている」

「どういうこと？」



　コリンナが不思議そうに首を傾げた。

　マインのことを頭が良いとか、身体が弱いとか、その日あったことを交えながら話をしたことはあったけれど、変だということは言ったことがない。マインの異常さは実際に見てみないとわからないと思ったからだ。



「まず、見た目がおかしいんだよ。マインちゃんはいつだって兵士の娘とは思えないくらい小奇麗だ。着ている服自体はその辺りの子供と大差ない。継ぎ接ぎの当たったぼろぼろの服なのに、肌と髪の艶が綺麗過ぎる。班長はそこらの兵士と同じようなおっさんなのに、二人の娘は肌も薄汚れていないし、髪も艶があるんだ」

「お母様がお手入れされているんじゃない？」



　裕福な商人の娘として育ったコリンナは、貧民の生活を見て知っていても、明確には理解できていない。肌や髪の手入れをするには、時間も金も品物もかかる。貧しいとそんなものにかける余裕などないのだ。



「……冬に見たけど、母親が率先して手入れをしているようじゃなかった。班長にはもったいない美人さんだったけど」



　冬の晴れ間にパルゥを採るため、マインが門に預けられていた。引き取りに来た母親を見たが、特筆するほど小奇麗だった印象はない。

　ただ、マインと似た顔立ちで、美人だな、とは思ったのだ。



「ふぅん、そうなんだ？」



　俺が他の女性を褒めることは滅多にないので、面白がるようにコリンナのグレイの瞳が光る。



「もちろん俺にはコリンナが一番だ。それは絶対に変わらない」

「はいはい。もういいわ。……それで、マインちゃんは、ベンノ兄さんから見ても変だと思うの？」



　コリンナに話を向けられたベンノは杯を置いて、天井の梁を見上げながら、ゆっくりと息を吐く。



「あぁ。光が浮き上がるように艶のある夜色の髪に、真っ白で汚れがない肌で、労働と生活感を感じさせない手だった。歯も白かったな。全てがボロの服とちぐはぐな印象で、どう考えても不自然だった」

「光が浮き上がるほど艶がある……ですって！？　何をしたらそうなるの！？」

「え？　コリンナはそのままでも十分だよ？」

「オットーは黙ってて。ベンノ兄さんに聞いてるの」



　女性にとって、髪の艶はかなりの関心事になるようだ。コリンナが裁縫以外でここまで興味を示すのは珍しい。



「何か付けて手入れしているようだが、何をつけているのか教えてもらえなかったな」

「秘密って言われたもんな、ベンノ」

「オットーは教えてもらえるの？」

「……多分、これから先は警戒されて、聞き出せないと思う」



　マインの髪の艶の秘密を知りたがるコリンナのために、駄目でもともと、今度会ったらマインに聞いてみよう。



「髪の艶はともかく、手が綺麗なのは、身体が小さくて、腕力がないから、大した手伝いもできないせいだよ。それに、マインちゃんの肌の白さは病弱ですぐに寝込むから、外に出ることがなくて、日に当たることが少ないせいだと思う。実際、外に出るようになったのは、春以降のことだし」

「……そういえば、前回は嬢ちゃんが熱を出したから、会合が流れたんだったな」



　五日も熱が下がらなかったせいで、班長がピリピリして大変だったことを思い出して、俺はうんざりとした表情を隠せないまま頷いた。



「つまり、マインちゃんのそういう外見は病弱なせいでしょ？　変わっていると言うほどでもないんじゃない？」



　コリンナは話を聞いて、大したことがないと判断したらしい。興味を失ったように、肩を竦めるコリンナにベンノが首を振った。



「いや、外見だけじゃない。俺が気になったのは姿勢や口調だ。……これは躾をされていないと身につくわけがない。まさか、親が落ちぶれた貴族で躾に厳しいってわけでもないんだろう？」



　班長の家庭事情について、そこまで詳しいわけではないけれど、マイン以外の家族を見れば、貴族と繋がりがあるかどうかはわかる。



「班長にはもう一人娘がいるけれど、そっちは結構普通。髪に艶があって、比較的綺麗な肌をしているけど。それだけ。マインちゃんと違って周りから浮くほどじゃない」



　俺の言葉に軽く頷いたベンノは、コリンナを見据えて言った。



「コリンナ、あの嬢ちゃんの異常さは見た目だけじゃない。俺に睨まれても目を逸らさない胆力、髪の艶については情報を伏せて有利に事を運ぼうとする頭の回転、現物がなくてもハッタリかます度胸、条件つけてくる交渉……どれをとっても洗礼前の子供のものじゃない」

「ベンノ兄さんに睨まれても目を逸らさない子供なんていたの！？　その子、変だわ。間違いなく、変よ」



　目を見開いて、コリンナが叫んだ。

　威圧的になったベンノは肉食獣のように鋭い目になる。

　ベンノが長男でコリンナが末っ子で、コリンナが幼い頃に父親を亡くしたことで、ベンノはコリンナの父親代わりでもあった。幼い頃から叱られてきたコリンナは、大人でも目を逸らしたくなるベンノの怖さを嫌というほど知っている。



「あ～、計算能力に記憶力もすごいぞ。そういえば、石板を与えた時もビックリしたんだ。誰に教えられることもなく、正しく石筆を持って書いていたんだぜ。まるで、書き方を知っているように」

「貴方がお手本を見せたんじゃないの？」



　首を傾げたコリンナが俺の杯が空になったことに気付いて、おかわりを注いでくれる。

　そりゃあ、見せたけどね、と答えて、俺はコリンナが入れてくれた酒を一口飲んだ。酒で口を湿らせながら、何と言えばいいか、逡巡する。



「見てすぐにすらすら書くのは、そう簡単にできることじゃないって。季節ごとに入ってくる見習い兵士に字を教えているからわかるんだけどさ。石筆の持ち方を教えて、思ったように線を引けるようにならないと、字は書けないんだ」

「そういえばそうね……」



　コリンナも見習いに物を教えることが多いため、見せれば覚えるのではないことをよく知っているのだろう。



「マインちゃんは計算能力もおかしい。本人は市場で数字を母親に教えてもらったと言っていたけど、数字を教えてもらっただけで計算ができるはずがないだろう？」

「いや、ウチに来る見習いだって、少しの計算くらいはできる。親がしていれば多少は覚えているものだぜ？」



　商人の見習いになるのは基本的に親が商人なので、洗礼式の頃に文字の読み書きや計算が多少できる子供も少なくはない。俺だって、小さい頃から旅商人の親について回っていたので、計算も文字も教えられた。

　だが、マインができる計算は桁が違う。



「少しなんてもんじゃないんだ。会計報告なんて、南門で使われる備品の数や値段を計算するものだろ？　市場で使われているような小さい数字だけじゃなくて、合計していくとかなり大きな桁の数になる。それを当たり前のように、計算できるんだ。それも、計算機も使わずに、石板に数字を並べて書くだけで」

「……やっぱり助手として活躍してんじゃねぇか。あんな子供に会計報告を手伝わせるなんて」



　面白がるベンノを軽く睨んで、俺は二人を驚かせるために、誰にも言ったことがないことを告げた。



「ここだけの話だけどさ、書類仕事は七割方、任せられる」

「……はぁ！？」

「……七割って、貴方……」



　予想以上に驚いてくれたようだ。目を見開いて一瞬固まった顔がよく似ていて、思わず笑ってしまう。



「まだ覚えている単語数が少なくて、それだからな。末恐ろしいぞ。俺の留守中に、貴族の紹介状に対して完璧な対応をしてのけたんだ」



　アレには驚いた。

　溺愛している娘の洗礼式の日に会議があって、そわそわうずうずいらいらしている班長にやきもきしながら会議を終えると、マインから報告を受けた。下級貴族の紹介状を持った商人が待っている、と。



　本来、貴族から貴族へ紹介されている客は、確認が取れ次第、できるだけ速く城壁へと行けるよう便宜を図ることになっている。客が平民でも下級貴族のように扱うのだ。

　その日はたまたま上級貴族によって招集された会議だった。どちらを優先するかと言われれば、当然上級貴族だ。

　しかし、対応を誤ると客が「無礼だ！」と怒りだしたり、下級貴族の紹介状を盾に高圧的に振る舞ったり、会議に押し掛けてきて上級貴族の怒りを買ったり、とんでもないことになる。



　そんな中、マインは貴族ではない商人に下級貴族用の待合室を使うことで商人の自尊心をくすぐり、上級貴族が招集した会議だと説明することで納得させた。そして、会議終了すぐに報告してもらったことで、士長と行き違いにもならず、速やかに処理することができた。

　ついでに、右往左往する新人兵士に子供から教えてもらうようでは駄目だと奮起させることができたのだ。完璧だ。



「すごい子、なのね？」

「すごいというか……異常。おかしい。でも、多分、父親であるギュンター班長はマインの特異性に気付いていないと思う。班長の接し方を見れば、病弱で可愛い娘に対するものでしかないんだ。俺が助手にしたいと言わなかったら、優秀さにも気付いていなかったんじゃないかな？　今も「ウチの子、賢い」レベルで、異常なほど賢いことはよくわかっていないと思う」

「鈍い親でよかったじゃねぇか。気味悪がって捨てられてもおかしくないぞ」



　ベンノの言葉にコリンナが悲しげに眉を寄せる。



「そんなこと、冗談でも言わないで。想像もしたくないわ」

「大丈夫だよ、コリンナ。たとえ、親が気味悪がって捨てたとしても、ベンノが拾ってくれるさ。マインちゃんはベンノを返り討ちにできるくらい優秀なんだから」



　俺が笑ってそう言うと、コリンナがくすりと笑った。

　うん、コリンナはやっぱり笑っている方が可愛い。



「なぁ、あの嬢ちゃんは本当に作ってくると思うか？」



　ベンノが指先でテーブルをトントンと軽く叩きながら、俺を見据える。赤褐色の目が先を読もうとする商人の目になっていた。



「羊皮紙じゃない紙、だっけ？　確実にやるさ」

「ずいぶんと信頼してるんだな？」

「ん～……今すぐにでも欲しくて、作りたいけど、自分では力がなくてできないって言ってたのが、それじゃないかな？　自分でできないなら、他の奴にやらせろって、俺がこの間焚きつけた。ルッツがマインちゃんの要求通りの手足になれたら、完成するさ」



　力も体力もない、と悔しそうに言っていたが、それはつまり、作り方はわかっているということだ。

　マインは勝算があるからこそ、現物を作ると言ったんだと思う。多分、ハッタリではない。



「……実現したら市場がひっくり返るぞ。あの嬢ちゃん、どう扱うかな？」

「もしかして、マインちゃんを抱え込む気か？」



　ベンノの言葉から、ルッツだけではなくマインまで見習いとして抱え込むつもりだと推測して問いかけると、くわっとベンノが目を見開いた。



「当たり前だ！　あんなもの、余所にやれるか！？　あの嬢ちゃん一人だけで一体どれだけの商品が作れる？　あのカンザシ、髪の艶を出す物、羊皮紙じゃない紙……俺が今日知ったのはこれだけだが、絶対に色々隠し持っている。市場をひっくり返す災害になる」

「ちょっと待て！　アレは俺の助手だ。勝手に連れていくなよ」



　ベンノの主張に間違いはないだろうが、反論はある。

　マインは俺が半年かけて、決算時期のために育ててきた貴重な戦力だ。横から掻っ攫われるのを黙って見ているわけにはいかない。

　しかし、ベンノは鼻でフンと笑って、唇の端を釣り上げる。



「本人の第二希望が商人だ。助手に興味はないってよ。半年仕込んだだけだろ？　他を当たれ」

「半年であれだけ使えるようになるヤツが他にいるわけないだろ！　マインちゃんが考えて、ルッツが作るなら、マインちゃんは門で仕事していても問題ないじゃないか！」



　特に決算時期だけは譲れない。力一杯睨んだが、ベンノも全く譲ろうとしない。

　杯を置いて、グッと身を乗り出してくる。



「駄目だ！　商業ギルドと契約させる。他に取られるような危険は冒せない」

「マインちゃんの体力を考えると、商業ギルドは無理だ！」

「体力？」



　ベンノが虚をつかれたように、勢いを失くす。

　それを好機とみて、俺は一気に畳みかけた。



「ビックリするほど虚弱で病弱なんだぞ？　身体を使うような仕事は無理だ！」

「……そんなに虚弱なのか？」

「あぁ、豚の処理に農村に行ったマインちゃんがそこで倒れて、班長が宿直室に連れてきたのが初めてきちんと接した時だけどさ。暖炉がある部屋だから大丈夫だろうと、暇潰し用の石板与えて鐘一つ分放っておいたら、熱出して倒れてた」

「は？」



　見張りに立たなければならないので、暖炉のある部屋に置いておいたのに、様子を見に行ったら、熱を出して倒れていた。迎えに来た班長が「気にするな。いつものことだ」と言っていたので、その虚弱さは家族にとって当たり前のものらしい。



「春になったばかりの頃はひどかったぞ。家から門まで歩けなかったんだ」

「門まで、だと？」

「街のどこに家があっても、門まで歩くのってそれほど遠くないわよ？」



　街の回りを外壁がぐるりと取り巻くのだから、街自体、それほど大きなものではない。子供の足でも西門から東門まで、鐘一つ分の時間があれば歩けるはずだ。



「そう、班長の家は南門から大して遠くない。でも、駄目だったんだ。途中でへたれて、班長に抱えられてやってきた後、宿直室で倒れて昼まで動けない。ついでに、2～3日は確実に寝込んでいた」

「おい、それ、本当に大丈夫なのかよ？　仕事させたら死ぬんじゃないのか？」



　その恐れがないとは言えない。

　特に、今勢いがあるベンノの仕事場は活気に溢れている分、忙しい。マインの体力で務まるとは思えない。



「うーん、春の中頃にやっと門まで歩けるようになって、寝込む日数も減ってきて、春の終わり頃に森に行けるようになったけど、まだ普通の仕事ができる体力はないと思う。だからこそ、書類仕事専用で門が面倒見ようと思っていたんだし……」

「むぅ……」



　病弱と言っても、そこまで虚弱だとは思っていなかったのだろう。ベンノが眉間を押さえて考え込む。今まで考えてきた計画では駄目だと方向転換するのだろう。

　それなら、もう一つ情報を与えておいた方がいいかもしれない。



「そんなマインちゃんの面倒をずっと見てきたのがルッツなんだ。子供達の集団から遅れるマインに付き添って森まで行くんだ。班長に多少の小遣いをもらっていたとはいえ、献身的で責任感は強いみたいだぞ」



　走り回りたい年頃の男の子が虚弱なマインに付き添うのだ。誰にでもできることではない。

　ちなみに、俺はよほどの義理がない限り、コリンナ以外へ献身的にしてやるつもりはない。



「……あの嬢ちゃんの異常性に隠れてわかりにくいが、坊主も相当変だぞ」

「ん？」



　何かを思い出そうとするように軽く顎を撫でていたベンノが、だんだん苦々しい顔になっていく。



「俺の睨みに耐えて、自分の意見を言ったのは、嬢ちゃんだけじゃないってことだ。それに、普通はそれだけ病弱な嬢ちゃんの面倒をみていたんだったら、嬢ちゃんは庇護対象だろう？　もっと全面的に前へ出て、俺から嬢ちゃんを守ろうとするはずだ。それなのに、坊主は嬢ちゃんが交渉し始めたら、当然のように一歩下がった」

「あぁ、そういえば……」



　確かにベンノの言うとおり、一度ハッキリと宣言した後は、発言の場をマインに譲っていた。普通の保護者と庇護対象の関係では見られないだろう。一体どういう関係なんだろうか。



「出る時と譲る時を考えられる子供は少ない。それに、俺には情報を出さなかったあの嬢ちゃんが、坊主には自分の考えた物を作らせるんだ。嬢ちゃんだけいても、情報が引き出せなかったら意味がない。坊主だけいても嬢ちゃんが他の奴に作らせるようになれば意味がない。あれは、二人で一組にしておいた方がいいんだ」



　ベンノの商人としての勘の良さには笑うしかない。

　商人の目で見るとマインのおまけに見えるはずのルッツの有用性に、たった一度顔を合わせただけでしっかり気が付いているのだから、目端が利くなんてものではない。



「相変わらず嗅覚が鋭い……。班長もルッツを信頼しているみたいだ。ルッツが一番うまくマインを動かすって。倒れるギリギリを見計らい、自分の手に余ることをやりたがるマインを暴走させないように、うまく助けたり、流したりできるんだってさ」

「ふぅん、マインが考えた物は全部オレが作るって自信は、一応裏付けがあるんだな」



　マインがずっとそうだった、と言っていたくらいだ。俺が知っている以外にも、色々やったのだろう。



「何か、変なもん、一緒に作ってたらしいからな。ネンドバンとか言ってたっけ？」

「……変なもん？　くっそ、何が出てくるのか、全然予想できないんだよ！　とにかく、あいつらは二人で一組。俺がとる。お前にはどっちも譲らん」



　そこで一度、話題に決着がついたので、コリンナが食事の準備をするために席を立った。

　テーブルの上にはランプが置かれ、おかわりのための小さな樽と、つまみとして干し肉が乗った皿が残されている。

　少し塩気が強い干し肉をガニガニと噛みながら、俺は酒のおかわりを入れているベンノを見た。



「なぁ、ベンノ。お前、マインちゃんが言っていた身体の中で熱がうごめく病気って心当たりあるか？」

「……」

「身体の中で熱が暴れまくって、食われそうになるように感じる病気なんて俺は知らない」



　マインに質問を受けた時の反応で、もしかしたら知っているのではないかと思った。やはり知っていたようだ。言った方がいいのかどうか悩んで、視線が少しばかり上へと向く。

　しばらく考え込んだ後、ベンノにしては聞きとりにくい声で、ぼそりとこぼす。



「身食い、かもしれないとは思った。ただ、確証はない」

「……身食い？　なんだそれ？」

「病気じゃない。魔力が自分の中で増加しすぎてもどうすることもできなくて、魔力に食われて死ぬんだ」

「は、はぁ！？　魔力って貴族だけが持っているものじゃなかったのか？」



　普段耳にすることもない単語が出てきて、俺はぎょっと目を剥いた。

　魔力というのは、平民は持たない、不思議で強大な力らしい。滅多に見るものではないから、よく知らないが、魔力がなければ国を動かすことはできないと言われている。

　だからこそ、魔力を持つ貴族は国民の上に立ち、国を治めるのだ。



「……それほど数は多くないが、貴族以外にも魔力を持つヤツはいる。ただ、魔力を放出するための魔術具が高価だから、貴族以外はろくに魔力が使えないというのが正しいな」



　貴族とも付き合いのある商会へと伸し上がっているベンノは、この国のことに関しては俺よりも知識が深い。



「ふぅん、マインちゃんは魔力を持っていたのか。変なのってそのせいかな？」

「確証はないと言っているだろう？　だが、身食いなら、あの嬢ちゃんが年齢よりずっとちっこくてすぐに倒れるのも説明はつく」

「魔力って、危険なものなのか？」



　不思議で便利なものだと漠然と考えていたが、マインの虚弱さが魔力のせいなら、かなり危険なものではないだろうか。



「もし、身食いだったとしたら……の話だ。身食いなら、魔術具がないと、あの嬢ちゃんは……近いうちに死ぬ」

「なっ！？」



　マインを溺愛する班長の姿が脳裏に浮かび、冷水を浴びせられたような気分でベンノを凝視する。

　ベンノの表情も真剣で、冗談やからかいを口にしているわけではないらしい。



「成長と共に増えてくる魔力に心が食われるらしい。放出するための魔術具がない平民なら洗礼式までもたないことが多いそうだ」

「何か方法はないのか？」



　ベンノならば何か良い手段を知っているのではないか。すがるような気分で尋ねると、ぐしゃりと髪を掻き上げて、溜息を吐いた。



「貴族の後援があれば、魔術具を借りることができるから、死は免れる。……だが、一生飼い殺しだ。その貴族のためだけに力を使わされ、生きることになる。このまま家族のもとで死を迎えるのと、一生飼い殺しと、どちらがいいかはわからんな」

「……」



　ベンノの言葉は救いでも何でもなかった。

　確かにどちらがいいのか、俺にはわからない。死にたくはないが、貴族に飼い殺しにされるのもごめんだ、と心底思う。



「意思の強さによって、抑えられる力は違うらしいから、いつまでもつかは知らんが、子供の精神力ではそれほどもたない。……あの嬢ちゃんはどうだろうな？」

「……」



　マインを見ていると、子供にしては精神力が強い方だと思う。ただ、それが身食いという自分の魔力を抑えられるようなものかどうかはわからない。

　今は抑えられても、成長と同時に魔力も強くなっていくなら、いつ限界がくるのか、誰にもわからないことになる。



「オットー、あまり深刻になるな。まだ身食いだと決まったわけじゃない。だいたい、本当に身食いだったら、そろそろ死にかけている。あんな風に外を歩き回れるような身体じゃないはずなんだ」

「そう、なのか……」



　わずかな安堵と多大な不安が同時に胸に押し寄せてきた。



　そう、マインは何度も死にかけている。

　外を歩き回れるようになったのは、春からの努力の成果で、それまではほとんど外に出られない子供だったと聞いている。



　本当に大丈夫なのか？

　班長に報告した方がいいのだろうか。



　胸の内をぐるぐると回る、何とも言えない感情を、俺は酒で腹の奥に流し込んだ。



　オットーのコリンナへの愛がうざくて、長くなりすぎました。

　マインは家では役立たずですが、門では役に立ってます。

　本人の知らないところで、虚弱体質に関する話も出てきました。



　次回は和紙を作り始めます。和紙への道

　和紙を作る。和紙が作れる状況がやってきた。

　それも、自分が作るのではなく、ルッツがやってくれるのだ。就職活動の一環として。

　今ならわたし、フィギュアスケートの横回転ジャンプが一回転か一回転半くらい飛べそう。

　普通でも飛べるってつっこまないで！　この身体では難しいの！



「うふふん。ふふん」

「マイン、機嫌が良いのは、いいけどさ……あんまり興奮しすぎるなよ。また、熱出すぞ？」

「興奮せずにいられないよ。だって、紙を作るんだよ？　作れるんだよ？　紙が作れたら本も作れるんだよ。ぃやっふぅ！」



　本が目前に迫っているとわかっていて、どうして興奮せずにいられようか。

　跳ねるような足取りで家に向かうわたしに、ルッツは頭を抱えて溜息を吐いた。



「……マイン、作るのはいいけどさ。どうやって作るんだ？　オレは全然知らないからな。道具とか必要ないのか？　大丈夫なのか？」



　溜息混じりにこぼされたルッツの冷静すぎる疑問に、浮ついていた空気が霧散して、一気に現実に戻った。



　……そうだった。道具から手作りしなきゃ、何にもない！



　和紙の作り方の手順は知っている。道具の名前は何とか覚えてる。でも、和紙作りに使う道具の作り方までは、廃れていく職人とその道具関係の本で読んだけれど、細かくは覚えてない。

　道具がないと、作れるはずがない。



　……ぅわ、まずは道具作りかぁ。すぐに紙を作り始めるのは無理かも。あぁぁ、相変わらずわたしの知識、いまいち使えない。



「……おい、マイン。急におとなしくなったけど、ここまできて、できないなんて言わないよな？」



　ルッツにものすごく不安そうな顔をされて、わたしは慌てて首を振った。



「そんなこと言わない。わたし、紙の作り方は知ってる。ずっと欲しいと思ってた。でも、木を切る力がなくて、まだ火が使えなくて、繊維を潰せないわたしにはできなかったの。わたしの我儘のために、紙を作ってなんて言えないし……」

「オレが手伝うって言ったんだから、言ってみればよかったのに……」



　ルッツがちょっと悔しそうに唇を尖らせる。

　気持ちは嬉しいが、紙を作るのはかなりの重労働だ。採集の合間に土を掘るのを手伝ってもらったり、木を切るのを手伝ってもらったりするのとはわけが違う。



「あのね、わたし、ルッツに作り方を教えるしかできない。自分でもできそうなことを手伝ってもらってた今までと違って、最初から最後までほとんど全部ルッツが一人で作ることになっちゃう。それでも、やる？」

「当たり前だ。マインが考えて、オレが作る。そういう約束だろ？」



　ルッツは即座に頷いたけれど確認は必要だ。もしかしたら、その場の雰囲気に呑まれただけかもしれないなんて、思ってしまったので。



「それでね、ルッツ。道具作るところから始めなきゃいけないけど、頑張れる？」

「……マインも一緒にやるんだろ？」

「もちろん。できる限りはやるよ」



　そう言いながら、わたしは、むーんと考え込んだ。

　道具を作るにも、どんな道具が必要か洗い出さなくてはならない。そのついでに、代用できそうなものがないか、家の中を探ってみよう。

　また母に怒られるかもしれないが、わたし達に先立つ物がない以上、できるだけ代用品を探すしかない。



「わたしは必要な道具を書きだして、代わりに使えそうな物がないか探してみる。なかったら、作るしかないんだけど……。ルッツは紙の原料になる木を探してみてほしいの」

「木なんて森に行けばいくらでもあるだろ？」

「そうだけど、どの木が紙作りに適してるか、わたしにはわからないんだもの」



　こうぞ、みつまた、がんぴ辺りが和紙に適した木材だと知っているけれど、この世界でどの木が紙作りに適しているのかわからない。



「えーとね、紙を作るのに使いやすい木は、繊維が長くて、強いこと。繊維にねばりけがあって、繊維同士がからみやすいこと。繊維がたくさん取れること……なんだけど、繊維が長くて強い木かどうかって、どうやって見分けたら良いかわからないんだよね」



　しかも、こうぞの一年目の木が向いているらしい。二年目以降になると、繊維が固くなり、節ができてくるので使いにくくなる、と読んだことがある。



　でも、わたし、木を見ても一年目か二年目かなんて見分けがつかないんだもん。



「……そんな難しいこと言われても、オレだってわからないぜ」

「そうだよね。とりあえず柔らかい木と堅い木があると思うんだけど、柔らかくて若い木がいるんだよね」

「年数がたつと堅くなるもんな」



　やはり、経験上ルッツの方が木についてはよく知っているようだ。

　わたしにとってはどれも堅くて切れない木だが、ルッツにとっては切りやすい切りにくい、堅い柔らかいの違いはわかるらしい。



「まぁ、竹を使ったり、笹で作った紙だってあるから、向き不向きがあっても、一応植物なら紙にできるはずだけど、少しでも作りやすい方が良いでしょ？　それに、商品にするなら尚更使いやすい木を選ばなきゃ」

「へぇ……」



　使いやすい木か、と呟くルッツに軽く頷いた。



「できれば、栽培ができて、原料の入手がかんたんにできれば、尚良いけど、栽培しやすいかどうかなんて、わからないよね？」

「いや、簡単に育つ木と育たない木は違う。簡単に育つ木はあるよ」

「そうなの！？」



　外に出ていないマインの経験値の低さに歯噛みする。

　わたしが森に出られるようになって一月。未だ木を切ったことがないわたしでは、木を選ぶことなんてできない。



「じゃあ、木を選ぶのはルッツに任せるよ。いくつもの種類の木で挑戦して、向き不向きを調べていくつもりだから、柔らかそうな木をいくつか考えてみて。あと……『トロロ』を探してほしい」

「なんだ、それ？」

「わたしが知っているのは、木の根っこなんだけど、この辺りにあるかどうかはわからない。どろっとねばっとしている液が出てくる木とか……実でもいいけど、心当たりない？」



　ルッツもすぐには思い当たらないようで、しばらく考え込んだ。



「うーん……」

「繊維同士をひっつける糊の役目をするから、いるんだよね」

「森に詳しいヤツに聞いてみる」

「じゃあ、わたしは手順を思い出して、必要な道具を書きだすよ。それから、作り方を考える」



　これからすることを挙げているうちに、家の前に着いていた。



「着いたぞ。じゃあ、頑張ろうな」

「うん」





　紙を作るまでが大変そうで、実際、商品に向く試作品作りとなるとかなり気の長い作業になりそうだ。

　家に帰って、わたしは石板を取りだした。和紙を作る工程を思い返しながら、必要な道具を書きだしていかなくてはならない。



　手順としては、最初に原料となる木や植物の刈り取り。鉈のようなものはルッツも持っていたし、道具は特に必要ないだろう。はい、次。



　こうぞの場合は黒皮を剥ぐために蒸していたはず。そう考えると、蒸し器がいる。

　ウチでは蒸し器を使っているところを見たことがないので、台所にあれば貸してもらおう。そう考えて早速台所を探してみたが、なかった。

　今まで蒸し料理って、出たことないもんね。なくても不思議じゃないよね。

　石板に蒸し器と鍋と書きこんだ。はい、次。



　蒸した木を冷水にさらして、熱いうちに皮をはぎとる。つまり、蒸す作業から川の近くで行う方が良いと思うが、ナイフがあれば、道具は特に必要なさそうだ。はい、次。



　よく乾燥させるのも、一日以上川にさらして白皮を剥ぐのも、特に道具は必要ない。ナイフがあればなんとかなるだろう。はい、次。



　白皮を灰で煮て、柔らかくして、余分なものをとる。つまり、灰と鍋がいる。鍋は蒸す時に使うので使い回せるが、灰の準備が厳しい。母がくれるとは思えないし、蒸した時にできた灰だけで足りるかどうかがわからない。

　石板に灰と書きこんでおく。はい、次。



　また川で一日以上さらして、灰を流して、天日にさらして、白くする。その後、繊維の傷や節を取り除く。この辺りは大体手作業だ。特に道具は必要ない。はい、次。



　繊維が綿のようになるまで叩きまくる。ここで繊維を叩くための棍棒みたいな角棒が必要になる。これは木や薪から作れるだろうか。

　石板に角材と書きこんでおいた。はい、次。



　叩いた繊維と水とトロロをよく混ぜて、簀桁で紙をすく。

　全部を混ぜるための桶というか、たらいというか、とにかく器がいる。それから、紙をすくための木枠のような簀桁すけた。この簀桁が一番の難物になりそうだ。

　石板にたらいと簀桁と書きこむ。はい、次。



　けたからすを外して、すにろかされた紙を紙床に移す。一日分の紙を紙床に重ね一昼夜ほど自然に水を切る。

　石板に紙床と書きこんだ。はい、次。



　その後、ゆっくりと重石やジャッキなどで圧力をかけ、さらに水をしぼる。一昼夜プレスしたままの状態にしておけば、トロロのねばりけが完全になくなる。

　重石は何でもいいのかな？　確か油を絞る時の圧搾用の重石があったけど、ルッツは使えるのかな？

　とりあえず、重石と書きこむ。



　プレスし終わったものを紙床から一枚ずつていねいにはがし、板にはり付ける。

　平たい板と書きこんだ。



　天日で乾そうして、乾そうし終わったら、はり板からはがしてできあがり。



「うーん、こうして考えると結構色んな物がいるなぁ……」



　必要な物、蒸し器、鍋、角材、灰、たらい、簀桁、紙床、重石、平たい板。そして、原料、トロロ。



　写真やイラストで見たことはあるし、過程はだいたい覚えていても、実際に自分が作ったことがないので、細かいことがわからない。たとえば、木の繊維とトロロと水の割合とか。

　でも、いつだったか、村作りをしていたアイドルらしくないアイドルがテレビ番組で紙を作っていた。アイドルにできて、わたしにできないはずがない。



　昔見たテレビ番組を思い出せ。頑張れ、わたしの記憶力！

　いや、でも、あのアイドル、道具は借りてたよね？　道具は作ってなかったよね？

　しかも、指導者がいたよね？　ううぅぅぅ。



　知識だけあっても、わたしが実際作った紙なんて、家庭科の授業で牛乳パックを使って再生紙の葉書を作ったくらいだ。何もしたことがないよりはマシだと思いたいが、非常に頼りない。



　とにかく、葉書くらいのサイズから挑戦してみよう。道具も小さい方が作りやすいだろうし、木の種類を確かめるなら大きいサイズより小さいサイズで作った方がいい。





「じゃあ、ルッツ。最初に蒸し器を作ってみようか」



　中華料理に使うような丸いせいろを作ろうとすれば難しいけれど、木で四角く作る分にはそれほど難しくはないはずだ。

　石板にこんなものと絵を描きながら、ルッツに見せる。



「作り方自体は簡単だからできると思うけどさ、釘ってあるのか？」

「えっ！？　木に切れ込みを入れて、組み合わせていくとか……できない？」

「なんだ、それ？」



　道具を作ろうとして困ったこと。道具を作るための道具がない。



　木は切ればあるけれど、釘がない。ここでは釘も子供が使いたいと思って使えるような値段ではないのだ。

　そして、木を切るための道具はあっても、細かい細工をするための道具はない。



　父の道具を借りて、ほぞを作って組み合わせていく江戸指物の技術をわたしがちょちょいと使えたらよかったけれど、そんな職人技、知識として知っていても使えるわけがない。

　ついでに、説明だけでルッツにできるようなものなら、職人技とは言わない。



　釘は日常生活に使うので、金物屋に行けば売ってないわけではないが、困ったことに先立つ物がない。

　いきなり八方ふさがりだ。



「どうするんだよ、マイン？」

「う、オットーさんに相談してみる。相場とか、業者に詳しいし、お手伝いで釘が手に入るかもしれないから……」



　わたしが家族に労働力を提供できない以上、わたしの労働力を買ってくれるところに行くしかない。





　次の日は門に行って、オットーに尋ねてみた。



「オットーさん、質問があるんですけど、釘の値段ってどのくらいですか？　安い業者とかご存知なら、紹介してほしいんですけど」

「……なんで釘？　使えないだろ、マインちゃん」



　そうです。わたしにはトンカチを使う筋力がありません。



　石筆やインクならともかく、釘を欲しがるわけがわからない、と不思議そうに首を傾げるオットーに、わたしは溜息混じりに答えた。



「紙を作るのに必要な道具を作りたいんですけど、道具を作るための道具がないんですよ」

「あははははは……」

「笑い事じゃないんですよ」



　遠慮なく机を叩きながら笑われて、わたしはむぅっと膨れて見せる。

　確かに、ベンノに「春までに作る」と啖呵切った直後に、「道具が作れない」では、笑い話にしかならないだろうけれど、こちらは切実なのだ。



　笑いすぎて目尻に浮かんだ涙を拭いながら、オットーがニッコリと笑みを浮かべた。爽やかに見える計算商人のちょっと黒い笑顔だ。

　思わず警戒態勢をとったわたしに気付いたオットーがにんまりと笑う。



「髪の艶を出す物の作り方を教えてくれたら、釘を融通してあげるよ？」



　対価が全然釣り合っていない。いくら何でもぼったくりすぎだ。

　もし、オットーからベンノに情報が流れたら、あのベンノに対してわたしが切れる有効なカードを一枚失くすことになる。あまりにも損が大きい。



「……釘だけで、作り方は出せません。先日のベンノさんの反応から考えても、かなり利益の出る商品になりそうですから」

「……よく見てたね」



　少しばかり感心したようにオットーが呟いた。

　まぁ、と曖昧に答えながら、わたしは必死で考える。オットーという綱を失ったら、わたしには他にすがれる綱がない。何とか落とし所を探らなければならない。



　……なんでオットーさんは簡易ちゃんリンシャンが必要なの？



　オットーはベンノと違って商人ではない。だったら、商品として売り出したいわけではないと思う。

　ベンノに借りを作りたい、ならあるかもしれない。



　……オットーさんは比較的小奇麗だけど、自分で使いたいってほど外見を気にするタイプでもないし、どちらかというと使いたがるのは女性……嫁！？　嫁か！？



　オットー最愛の嫁が話を聞いて欲しがった、なら説明がつく気がする。



「……オットーさん、情報は無理ですけど、現物同士の引き換えならいいですよ」

「うん？」



　オットーが軽く眉を挙げた。興味を示している様子から、情報にはこだわらないかもしれない。少しばかりの勝機を見据えて、もう一歩踏み出す。



「……えーと、そうですね。コリンナさんに使い方も教えて、つやつやのつるつるに仕上げてみせます。現物だけもらっても使い方がわからなきゃ、どうしようもないですからね」

「いいだろう。取引成立だ」



　考える素振りも見せず、オットーは頷いた。

　オットーにはコリンナの名前を出すのが一番効果ありそうだとおもったけれど、まさかここまで簡単に事が運ぶとは。



「じゃあ、次の休日にウチにおいで。その時に交換しようか」

「わかりました」



　次の休日にオットーの家に簡易ちゃんリンシャンを持っていって、即席美容師さん（シャンプーのみ）になることが決定してしまった。



　どうにか釘が手に入りそうでホッとしたけど、このままではわたしの分の簡易ちゃんリンシャンがなくなってしまう。

　それに、作り足しておかないと簡易ちゃんリンシャンは消耗品なので、これから先もオットーから何かと交換に要求される可能性は高い。



「ルッツ、釘は手に入る目途がついたよ」

「マジで？　すげぇじゃん、マイン」

「うん、代わりに『簡易ちゃんリンシャン』を渡すことになったんだけど……もう、あんまりないんだよね。今日、作るの、手伝ってくれる？」

「あぁ、いいぜ」



　いっそ、簡易ちゃんリンシャンを少し多めに作っておいて、資金調達源として活用するのはどうだろうか。



「もうちょっとしたら、メリルが取れるんだけど、今の季節ならリオの実が一番向いてるの」



　森でルッツと一緒にリオの実を取って、わたしの家で潰して油を取ってもらう。ルッツもまだ圧搾用の重石は使えないので、ハンマーでトントンしていた。

　わたしは搾れた油にハーブを次々と放り込んでいく。



「うーん、結構簡単にできるんだな？」

「そうだよ。大事なのは、油の種類とハーブの組み合わせ。だからね、ルッツ。できあがった物と交換して自分が欲しい資材や資金を調達するのは良いけど、作り方だけは絶対に教えちゃダメだよ」

「なんで？」

「簡単だから、一度作り方を教えたら、自分で作れるじゃない。二度と交換してもらえなくなるでしょ？」

「そうか。わかった」



　出来上がった簡易ちゃんリンシャンを小さめの器に入れてルッツに渡す。

　渡されたルッツは首を傾げて、怪訝な顔になった。



「オレ、いらねぇけど？　物や金を調達するのはマインだから、マインが持ってろよ」

「ルッツが働いた分だし、これでカルラおばさんの機嫌をとればいいよ。ずっと質問されてるんでしょ？」



　オットーとの面接前にルッツの髪を綺麗にした時、カルラおばさんがしつこく聞いてきて参ったと言っていた。あれから、わたしがカルラおばさんと顔を合わせていないから、質問は全てルッツに向かっているはずだ。



「おぉ、助かる。ありがとな、マイン」



　ルッツが喜色をにじませて、器を受け取った。

　そんなルッツにわたしはオットーの笑顔を真似してニッコリと笑う。



「カルラおばさんの勢いに押されても、絶対に作り方を漏らしちゃダメだからね。現物渡しても、情報を渡さない練習だよ。商人になるなら、秘密にしなきゃいけないことっていっぱい出てくるんだから」

「……もっと簡単なところから練習したいぞ、オレ」



　げんなりとしたルッツにくすりと笑う。



　まだ釘が手に入らない。

　和紙への道はかなり遠そうだ。



　知識だけあっても、実践となると難しいですよね。

　当たり前ですけど、道具を作るのもそう簡単ではありません。

　マインはめげませんけどね。



　次回はオットーさん家にお邪魔します。