第十四話：砕かれた三騎士

【転移迷宮】を超えてからも順調に俺たちは進んでいった。

　……ただ、攻略に時間がかかりすぎている。

【戦争】が始まってからすでに半日経っていた。



　時間稼ぎに徹した魔王のダンジョンを乗り越えるのがこれほど難しいとは思っていなかった。

　いい勉強になった。

　マルコを救うために戦ったときと比べると、敵の戦力は十分の一以下だろう。

　ただ、踏破しにくいフロアや罠の多いフロアをうまく使うだけでここまで踏破に時間がかかるとは……いい勉強になる。【豪】の魔王のやり口、しっかりと参考にさせてもらおう。



　今は踏破したフロアで休憩中だ。

　魔物たちに疲れが見え始めていた。

　新たなフロアに入る前に回復ポーションを使い、魔力と体力を補充する。



　この時間を有効活用するためにアビス・ハウルたちが【転移陣】を描き、壊れたゴーレムや傷ついた魔物たちと共にアヴァロンに戻る。

　しばらくすると武器弾薬とポーションを限界まで積んだミスリル・ゴーレムと共に戻って来る。



【転移】能力を持つ魔物がいると【転移陣】さえ描ければ気軽に本陣と行き来できるので戦力の立て直しが容易だ。

　補充のついでにアヴァロンの状況を確認を行う。

　アヴァロンに向かわせたオーシャン・シンガーの一体がデュークからの報告を伝えてくれる。



「デュークはさすがだな。あいつは頼りになる」



　デュークとルーエはうまくやっているようだ。

　今のところ敵の攻撃部隊は全滅させており、敵の目ぼしい魔物は【強化蘇生】でこちら側の戦力にしているらしい。



　デュークはさらに素晴らしい魔物が現れたときに備え【強化蘇生】の限度回数を二回だけ残しているらしい。

　そして、もしこれ以上増援が現れなかったときのために、【強化蘇生】させる候補の魔物を氷漬けにして青い粒子に変わらないように保管中とのことだ。



　とはいえ、水晶を砕けば、保存をしっかりしていても魔物は消える。

　デュークへはあと三時間以内にめぼしい魔物が現れなければ残り二回の【強化蘇生】も使いきれと言っている。



　Aランクの魔物がただで手に入る機会だ。

　少しでも厳選することは必要だ。デュークは気が利く。

　さて、そろそろ休憩は終わりにするか。



「終わりが見えてきた。先に進もう！」



　休憩でリフレッシュした魔物たちが元気よく返事をする。

　今回も仲間たちを失わずに済んでいる。

　常に最前線で戦い壁になっているアヴァロン・リッターの半数は壊れてしまったが、彼らはまだ修理ができる。

　魔物ほうは重傷を負ったものも多いが死者は出ていない。

　時間をかければやがて治療ができるだろう。



　◇



　あの休憩からさらに三時間たった。

　あきらかに【豪】の魔物たちの様子がおかしくなっている。

　統率されている気配もない。

　ただ、何も考えずに散発的に攻めてくる。



　策もなく、勝算もなく、なにかに怯えるように無謀な攻撃を仕掛けてくるのだ。

　そうなれば魔物の質こそが勝負を決めてしまう。俺の魔物たちが負けるわけがない。

　今も、当然のように俺の魔物たちが蹂躙していた。



「なるほど、汎用機ではあるがただの汎用機ではないようだ」



　アヴァロン・リッターたちの半数が失われたことで、三騎士たちが前にでる展開が多くなっている。

　その中でも黒い騎士が一騎当千の働きを見せていた。



　黒騎士は他の二機に比べて地味だとロロノは説明していた。

　右腕が異様に大きく超重装甲の赤騎士や空戦に手足は必要がないと巨大ライフルに翼が付いたようなフォルムの白騎士に比べれば見た目は地味だ。



　汎用性に特化した黒騎士はすらりとしたフォルムで美しさすら感じる人型。

　コンセプトが人間よりも多彩な動きができる優れた骨格と疑似筋肉による柔軟性、多数の高出力のバーニアによって姿勢制御と機動力を確保というもの変になりようがない。



　……と思っていたのだが、戦ってみると黒騎士もまた異様。

　その戦闘スタイルは、ツーソード・ツーガン。

　アヴァロン・リッターたちが一つでも持て余しがちだった新型重機関銃を二丁を振り回し、同時に魔力の刃を形成した大剣を二本振るっていた。



　合計四つの武器を使いながらも洗練された動きを見せつける。

　一戦ごとに、一秒ごとに徐々に動きが良くなっていく。

　戦いを学習しているのだ。



「ロロノ、何が汎用型だ。結局、色物じゃないか」

「こっちのほうが便利」



　黒騎士が二刀・二銃の四刀流なんて真似ができているのは……単純に腕が四本あるからだ。

　考えてみれば当然だ。腕が多いほうが便利に決まっている。



「マスター、実は四本じゃない」



　隠し腕がさらに出て来て弾倉を速やかに交換する。

　その間も戦いの手を緩めない。

　ゴーレムだからこその強みだと言えるだろう。

　好きな形を作れるのだ。腕を二本だけに制限する意味なんてない。

　黒騎士には背部に通常は使わない二本の腕とサブアームが隠されてたのだ。



「ん。これで三騎士全部の性能実験ができて満足。マスター、赤騎士、白騎士、黒騎士って呼ぶのは可哀そう。それぞれに名前を付けてあげて。魔物と違って、力は持っていかれない」

「わかった。考えておこう。この性能、この強さ、アヴァロンの切り札になりえる。特別扱いをしてもいいだろう」



　いい名前を考えておこう。

　それぞれに特徴があって名前は付けやすい。

　そして、楽しみなのが三騎士の量産化だ。やはり、量産するなら黒騎士だろうか？

　赤と白も強力だが……少々使い辛い。

　このフロアの敵も掃討した。先に進もう。



　◇



　新たなフロアはまるでパーティ会場のようだった。

　赤い絨毯が敷き詰められ、一級の調度品が並べられており、天井にはシャンデリア。



　おそらくは、ここが【水晶】の間を除けば最後のフロアであり、【豪】の魔王アガレスの見栄によって用意された部屋なのだろう。



　そのフロアに足を踏み入れた瞬間。

　空気が変わったのを感じていた。

　濃厚な血の匂いがする。

　くちゃくちゃくちゃと水気のある音がする。

　酷い悪臭が漂ってくる。

　そして、嫌な魔力を感じる。黒い魔力だ。

　……よく知っている。かつて、俺はその闇に囚われかけたことがある。【覚醒】。

　なるほど、外から見ればこれほど醜悪にすら感じてしまうのか。



　この水音の原因は部屋の中央にあった。

　赤い絨毯をより赤くしながら、【豪】の魔王はくちゃくちゃくちゃと音を立てて自らの仲間たちを食べている。



【豪】の能力はマルコには聞いているが、【覚醒】したあとの能力までは知らない。

　危険なのは間違いない。

　例外はあるが、リスクを抱えるほど能力は強くなる。

【覚醒】時に、味方を犠牲にしなければ使えない能力、弱いわけがない。

　そして、この惨状から予想はついてしまう。

　やつは魔物を食えば食べるほど、どんどん黒い力を増している。

　……一体やつは、何十、いや何百食べた？



「……仕掛けろ。遠距離から一方的に叩き潰せ」



　救いはある。

　間抜けなことに、俺たちが入ってきても食事に夢中でこちらに気付いていない。

　ならば、そのまま死んでもらおう。



　卑怯だなんて思わない。

　これは【戦争】なのだから。



　最初に動いたのは、三騎士たちだった。

　赤騎士が全スラスターをフル稼働させて神速の突撃をし、白騎士は飛翔し機首のライフルを発砲、黒騎士は距離を取り、二丁の重機関銃を放つ。



　ロロノの指示で、三騎士はすべて【フルドライブ】を起動し、魔力光が溢れ出す。

　ツインドライブゴーレムコア搭載型だけに許された、コアをオーバーロードし短時間だけだがSランクの魔物にも匹敵する力を手に入れる力。



　いずれかの騎士の攻撃、その一つでも当たれば死亡。

　三つの殺意が【豪】の魔王アガレスに襲い掛かっていく。



　白騎士の超大口径ライフル弾がコメカミに直撃する。

　赤騎士の巨大杭打機が爆音と共に胸に突き刺さる。

　黒騎士の二丁重機関銃が降り注ぐ。



　……ライフル弾は傷一つつけることができず、巨大な杭はへし折れ、重機関銃の雨は肌を撫でるだけ。



「ぐおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお」



【豪】の魔王アガレスが咆哮した。

　赤騎士の右腕をねじ切り、思い切り投げつける。それは一瞬で音速を軽く超えて白騎士に突き刺さり白騎士が地に落ちた。黒騎士は二刀を持って斬りかかるがすべてを切り裂く魔力の刃が肌で止まった。



　アガレスが黒騎士を殴り飛ばす。思い切り振りかぶる見え見えのテレフォンパンチ。学習型の頭脳を持つ黒騎士はそんなもの本来なら軽く躱せるはずだ。



　だが、あまりにもその拳は速すぎた。予備動作で行動を予測し先に動いていた黒騎士を捉える。

　拳を受けた黒騎士は装甲がひしゃげながら脱落していき壁に叩きつけられて機能停止した。



　一瞬で三騎士が沈黙した。

　ありえない。

【豪】の魔王が俺を見た。瞳が赤く輝いている。なんだ、これはまるで飢えた野生の獣。



「プロケルうううううううう、おまえはおでがごろすうううううううううううううううううううううううううううううう！！」



　絶叫し、飛び掛かって来る。

　いったい、ここまで何百メートルあると思っているんだ。届くわけがない。いや、なんだ、この速度、勢い、一瞬で目の前へ……。



「マスター！？　アヴァロン・リッター。守れ！」



　いち早く反応したロロノが叫ぶと、アヴァロン・リッターたちが壁になる。

　その壁を氷細工のように砕きながら【豪】の魔王が突進してくる。

【豪】の魔王は筋肉が異様なまでに膨れ上がり二回り大きくなり、皮膚が硬質化し分厚くなり鎧のように、黒い力を纏う。顔が変形し悪鬼のようになる。



　夢でも見ているかのようだ。

　なんだこれは。

　アヴァロン・リッターを砕いた拳が俺に届く……死が見えた。

　だが……。



「おとーさんは殺させない。クイナがいる限り」



　小さな少女の手がその手が【豪】の魔王の拳を受け止めていた。

　クイナだ。

　サイズが違いすぎて現実感がない。

　だけど、その小さな手はしっかりと【豪】の魔王の拳を掴み、ぴくりとも動かさせない。



　クイナの全身が金の炎に包まれる。

　すらりと身長が伸び、胸が成長し、腰回りが引き締まり、尻が膨らむ、ただでさえ魅力的なもふもふ尻尾はより優雅に変わる。

　顔からは幼さは消え、圧倒的な美しさに。

　これこそがクイナの真の姿。

　少女の姿は省エネモードにすぎない。省エネモードですら、ありとあらゆる魔物を一蹴するクイナが真の姿を晒すことは稀だ。



「おとーさん、ロロノちゃん、ティロ、ちょっと本気で戦ってみるの。……こんな機会滅多にない。クイナが死ぬまで手を出さないでね」



　爆炎が【豪】の魔王を吹き飛ばし、炎に包まれた花道を本来の姿を取り戻したクイナが進んでいく。



　……確実に勝つだけならティロやロロノにも戦わせるべきだろう。

　だが、先のことを考えるならクイナに経験を積ませたほうがいい。



「わかった。負けたらお仕置きだぞ」

「やー♪　フェルちゃん以外で本気で戦っても壊れない相手おもちゃ、楽しみ尽くすの」



　味方のはずの俺まで背筋が冷たくなる。

　クイナは日ごろ力を抑えているせいで気付かなかったが、ここまで強くなっていたのか。



　クイナが優雅に【豪】の魔王を手招きし挑発する。

【豪】の魔王が咆哮する。



【覚醒】の力で規格外の力を手に入れた【豪】の魔王。

　Aランクメダル三枚を使い最強の存在として生み出されたクイナ。



　さあ、どちらが真の化け物か。見せてもらおうじゃないか。第十五話：クイナの敗北

【豪】の魔王の最終フロアにたどり着いた。

　そこで俺を待ち受けていたのは【豪】の魔王本人。

【覚醒】をすることで生まれ持った能力を高次の次元へと昇華している。



【覚醒】によって強化された能力は、自らの魔王を喰らうことで力を得るというものだろう。

　もともとの【豪】の力は二つだ。

　一つ目の力は女を犯すことで力づくで支配する力。この力でロロノを奪おうとしたことが今回の【戦争】の発端になっている。

　二つ目の力は名前から連想される通り、自己強化。



　自己強化は厄介だ。

　実のところ、魔王の能力は単純であれば単純であるほど出力は高い。マルコの【獣化】などはその最たるもので、Sランクの魔物すら凌駕する力を得られる。

　とはいえ、【豪】の場合は一つ目の能力があるのでマルコほどの強化は得られていないだろう。

　本来なら恐れる必要はない。



　だが、【覚醒】して進化し、代償を支払う能力になったことで、とんでもない力を得ている。

　ロロノが作った三騎士を一瞬で粉砕した。

　三騎士は【バーストドライブ】を発動しSランク並みの力を発動していたにもかかわらずだ。

　……今回のことは肝が冷えた。

　クイナの反応が間に合わなければ、殺されていたかもしれない。



　そのクイナは、【豪】の魔王との決闘をしている。

　二人の戦いの衝撃波が飛んできた。それだけでふきとばされそうだ。



　部屋の中央で【豪】の魔王とクイナが拳をぶつけ合っている。

【豪】の魔王はどこまでも醜かった。異様なまでに筋肉が肥大化し二回り大きくなり、皮は分厚くなりひび割れ外殻のよう。怪しげな突起が背中から出て煙が噴き出ている



　対するクイナはどこまでも美しかった。

　クイナは全力をもってしても勝算が低い相手と判断し、省エネモードである少女の姿ではなく、髪が伸び、女性的な体つきになり尻尾がよりもふもふで優雅になった美女……本来の姿で戦っている。



「美女と野獣か」



　醜い化け物と美女が対等にぶつかり合っていた。

　その姿はどこかシュールでもあった。

　本気で戦うクイナの姿は神々しさすら感じる。



「マスター、ごめんなさい。まだ、足りなかった」



　ロロノがわずかに生き残ったアヴァロン・リッターたちに三騎士の破片を集めさせ顔を伏せて作業をしていた。



「私が作った三騎士が弱いせいで父さんを殺しかけた」



　ロロノが声が涙声になり、無意識に父さんと呼んだ。

　自分を責めて涙を流しながらその場で三騎士たちの修理を始めていたのだ。



　クイナが【豪】の魔王の拳を止めなければ俺は死んでいた。

　そのことを悔やんでいるのだろう。

　もし、三騎士がもっと強ければそんな危険はなかったと。



「……慰めの言葉はかけない。ロロノは聞き入れてくれないだろうからな。だから、こう言おう。さらに強いゴーレムを期待する」

「ん。ぜったい、ぜったい作る。もう、失敗しない」



　きっと、ロロノはこの約束を守るだろう。

　強い子だ。

　俺もこうして見ているだけというわけにはいかない。



　手を打とう。

　アビス・ハウルとオーシャン・シンガーたちに指示を出す。

　もともと、【豪】の魔王の魔物には異空間系の魔物の戦力が足りない。

　だからこそ、敵の異空間系の魔物は駆逐し終わっており自由に動ける。

　つまるところ、あの【豪】の魔王を無視して簡単に【水晶】の部屋へと行けてしまう。



　事実、そうなっていた。

　異空間を渡り、そのまま【水晶】の部屋へとアビス・ハウルたちはたどり着く。

　一応、最低限の用心をしていたのか魔物は配置されていたが、助けを呼ぶ間もなく奇襲で倒した。



　アビス・ハウルの奇襲性能は非常に高い。

　アビス・ハウルの一体が【水晶】を咥え牙を突き立てた状態で待機している。

【水晶】の部屋に【豪】の魔王の魔物か魔王本人が入った場合、あるいは俺が合図した場合、即座にかみ砕く。



　これは保険だ。

　クイナを信頼していていないわけじゃないが、万が一があった場合の手を考えるのが俺の仕事だ。

　クイナには恨まれるだろうが、クイナの身がやばくなれば俺はためらいなく【水晶】を砕く。　



　本気のクイナが負けるほど【豪】の魔王が強いなら、ティロとロロノ二人がかりでも勝てない可能性がある。

　……逆に言えば、この保険があるからクイナの成長のために一対一を容認した。

　俺は何よりも大事な娘たちを失うことを恐れているのだ。



　保険が出来たので、クイナとの戦いを見守ることに集中する。

　さきほどから拳を打ち合っていたが変化が出始めた。

　クイナが押し負け始めたのだ。



【豪】の魔王がどんどん、大きく強く硬く速くなっている。



「まだ、強くなるのか」



　どうやら勘違いしていたようだ。……あいつはまだ吸収していた力が馴染んでおらず本調子でなかった。

　さらに、さらに、さらに強くなる。

　完全にクイナがついていけなくなる。



「だめ、勝てないの！？」

「うがあああああああああああああ！」



　状況は劣勢だ。

　真の力を解放したクイナですら、変質した【豪】の魔王に攻撃力も防御力は大きく劣り、クイナ自慢の素早さですら劣る。



　クイナが背負っていたショットガンを抜きトリガーを引く。

　最新型のEDモデル、クイナが魔力を込めれば込めるほど威力を増し、その魔力に耐えるだけの強度を兼ね備えている完成形ショットガン。

　さらに威力を高めるために弾が分散しないスラッグ弾を使った射撃。

　轟音が響き渡る。



　クイナには【未来予知】と【超反応】という二つのスキルがある。

【未来予知】によって数瞬先の世界を覗き見て、【超反応】によってありえないほどの反射神経を発揮し常に最善の行動がとれる。



　それにより、素早さで劣ろうとも確実に射撃を当てることができるのだ。

　吐き出されたスラッグ弾が三発、まったく同じ個所に吸い込まれる。



　そう、クイナは一発では仕留められないと判断し射撃音が一つに聞こえるほどの限界の連射で同一箇所へのピンポイント狙撃を行った。

　だが……。



「ごろすうううううううううううううううう！！」



　目論見どおり外殻を砕き、肉を抉ったものの、致命打にはならない。筋肉が柔軟かつ硬く衝撃を殺し弾丸が浅くしか肉を抉れない。



　痛覚がないのか、そのまま突っ込んでくる。

　クイナは素早くステップを踏んで躱す。

【未来予知】と【超反応】のコンボは回避にもその威力を発揮する。

　ふざけた防御力だ。クイナが勝機を見出すには今の三連射で抉れた箇所を狙うしかない。だが、数秒で【豪】の魔王の体は再生してしまった。



　……一呼吸では三連射が限界だ。

　つまるところ、銃撃は通用しない。

　クイナは残った弾丸をすべて打ち尽くしてからショットガンを捨てた。



「うがああああああああああああああ！」



【豪】の魔王は地面を思い切り殴りつける。

　すると、大地が隆起し黒いオーラを纏った無数の土槍がクイナを襲う。

　クイナにはその攻撃が【未来予知】で視えていた。

　圧倒的な攻撃範囲の攻撃を躱す。逃げた先には【豪】の魔王が突っ込んで来ている。

　技も何もない、巨体を生かした体当たり。



　クイナは躱そうとするが、わずかにかすった。それだけでピンポン弾のように吹き飛ぶ。

　クイナは地面に叩きつけられるとくるくると転がりながら衝撃を殺す。それでもなおダメージは甚大だ。

　……未来が見えているはずのクイナがダメージを負った理由は簡単だ。



　どうあがいても詰んでいる状況を作られた。

【豪】の魔王はその圧倒的なタフネスさで防御を考えずに捨て身の攻撃ができる。もともと素早さで優る相手にそんなことをされれば、どうあがいても防げない状況に陥る。



　クイナが起き上がり右手を掲げた。左手はだらんとしている。おそらく折れているいるのだろう。



　掲げた右手には朱金しゅきんの炎が燃え盛っている。

　クイナはショットガンを捨ててからずっと力を溜めていた。

　生半可な炎では今の【豪】の魔王には通じない。だからこそずっと耐えて逃げつつ時間を稼いでいたのだ。



「【紅金宝玉】！」



　その炎を放つ。

　限界まで力を溜めていながら、拳大の小さな炎。

　見た目は地味だ。

　だが、密度がとてつもない。クイナの全力、一度に放てる魔力のすべてが詰まっている。



　天狐たるクイナの真の炎はすべてを燃やし尽くす。

　燃やすという概念そのものだ。いかに防御力が高かろうが関係ない。

　そして、【未来予知】による数瞬先が見えるクイナが切り札を放つということは必中の確信があるからだ。



　限界まで圧縮された炎は光の速さで【豪】の魔王に向かう。

【豪】の魔王は黒い力を纏った右腕でクイナの【紅金宝玉】を殴る。燃えるという概念そのものの炎は黒い力も【豪】の魔王の外殻もその肉も骨も燃やし尽くしていく。

　だが……。



「これでも足りないの！？」



　肩先まで燃やしたところで切れた。

　炎が効かなかったわけじゃない。

　すべてを燃やせる炎とはいえ、燃やす代価にエネルギーを消費する。【豪】の魔王の存在の密度が高すぎて、クイナの全力でも腕一本が限界だった。



「アガガガガガガガガガガガガァ！」



【豪】の魔王が雄たけびを上げる。すると、今肩まで燃えた右腕が再生する。

　さらに筋肉が盛り上がり、外殻が肥大化した状態で。

　まだ強くなるのか！？



　何を考えたのか、数メートル距離があるのにそのまま思い切りクイナに殴りかかる。

　クイナは驚愕の表情を浮かべたあと吹き飛ばされて壁に叩きつけられる。



　風圧だけでクイナを吹き飛ばしたのだ。

　その場で【豪】の魔王は何度も何度も空気を殴る。

　クイナが壁に張り付けにされ、どんどん壁にめり込んでいく。

　数十回、それを繰り返すとようやく腕を下ろした。ボロボロになったクイナが前のめりに倒れる。



「アガアアアアアアアアアアアアア、ゴロスウウウウウウウウウウウウ、ゴロスウウウウウウウウウウウウウ」



【豪】の魔王は叫ぶ。

　その目には一欠けらの理性も残っていない。

　強化が進めば進むほどわずかに残った思考すら失っていくようだ。

　それが圧倒的な強さの代償だ。

　この強さは魔王である奴がすべてを捨てたからこそたどり着けた境地だ。

　……少し怖くなった。

　俺はいままで、反プロケル連合というものを舐めていたのだ。

　所詮は俺に勝てないからと同盟を組んだ二流魔王たちだろうと。



　実際はどうだ？

　ただ、すべてを捨てただけで一人の魔王ですら俺の切り札であるクイナを超える力を見せている。



【豪】の魔王が特別かもしれない。

　しかし、そんな楽観視はできない。こんな化け物を何体も同時に相手にしないといけない可能性がある。



【豪】の魔王がクイナから興味を無くし、こちらを見た。

　……限界か。終わらせよう。



　すでに俺たちの足元には転移陣があり、やつがこちらを向いた瞬間、アビス・ハウルにクイナを拾わせ、【転移】で逃げ、【水晶】まえに配置したアビス・ハウルに【水晶】を砕かせてしまう。

　そうすれば勝てはする。

　しかし、クイナは勝つと約束した。

　あの子が約束を守ると信じたい。



「クイナ、ギブアップか。起きないようなら、この【戦争】を終わらせるぞ」



【豪】の魔王の注意が向くのを覚悟して大声を上げる。

　ティロとロロノが前に出て俺をかばう。この二人なら【豪】の魔王を倒せないまでも数秒は稼げる。



「プロケルぅぅぅぅぅぅごろすううううううううううううう」



　これだけ狂っても俺の名前は忘れないか。

　光栄だ。

【豪】の魔王が飛び出してきた。



　ティロが魔力を高めて、ロロノが【機械仕掛けの戦乙女】を纏い、【豪】の魔王に挑んでいく。数十体のアビス・ハウルが【闇の咆哮】でわずかながらの弱体化補正をかける。



　魔物たちには時間を稼ぐことだけを命じている。

　防御に徹すればしばらく持つ。

　クイナはぼろぼろの体で立ち上がる。



「まだ、終わってないの。クイナは負けてない」



　小さく笑う。



「なら戦え。次倒れれば終わらせる」



　しかし、満身創痍なのは変わらない。

　本当は今すぐにでも戦いを終わらせたい。この子を失いたくない。

　だが、クイナはそれを望まない。

　そして、俺もクイナの成長を見たい。だから、あと一回だけチャンスを与える。



「やー。クイナはもう倒れないの」



　クイナが何かをやろうとしている、だがうまくいかないみたいだ。

　力が足りていないのだろう。

　……少しだけ力を貸すか。



【誓約の魔物】と魔王は繋がっている。

【誓約の魔物】が強くなれば魔王は強くなる。その逆もしかり。

　俺が強くなればクイナも強くなる。

　今、この場で強くなる方法は一つしかない。



【覚醒】を使う。

　己のうちに秘めた黒い力が溢れてくる。

　欲望が俺を飲み込む。抑圧していた汚い俺が全面に出る。



「アハハハハハハハハハハハハハ……って、またハイになるところだったな」



　かつての俺なら、この黒い力に飲み込まれていただろう。

　しかし、マルコがこの力の御し方を教えてくれた。

　汚い己を認めて、欲望すらも飲み込み、乗りこなす。

　それこそが魔王のあるべき姿なのだから。



　深呼吸。

　俺はいつもの俺だ。あの子たちが好きだと言ってくれる存在。

　絶望と嘆きを喰らう魔王じゃない。人と魔物が笑いあうアヴァロンを作ることを望んだ魔王プロケルだ。



　力が溢れていく。

　クイナとのつながりをたどり、俺の力が彼女に注がれる。クイナが笑った。

　クイナの全身が朱金に包まれていく。



「おとーさん、ありがとうなの。これで勝てる」



　クイナが微笑みかけてくる。

　何をするかはわからない。

　だけど、クイナはまた一つ殻を破る。

　その確信があった。第十六話：限界を超えた先で

　クイナは劣勢を覆すために新たな力を使おうとしたが、今のクイナですら力が足りなかった。

　だから、俺は【覚醒】を使った。

　魔王と【誓約の魔物】は繋がっている。俺が強くなることでクイナも強くなる。

　クイナへと力が流れ込んでいくのが分かる。クイナが笑った。

　新たな力を使えるようになったのだろう。



　……そして、それは始まった。

　クイナの体が朱金の炎に包まれる。

　それは【変化】の予兆に似ていた。



　かつて、少女の姿のクイナは本来の姿である成長した姿に【変化】することで本来の力を引き出した。

　そのときよりもずっと激しい炎だ。



「これなら、やれるの。クイナは天狐としての最高の姿になる」



　クイナが本来の姿である十代後半の姿からさらに成長し、二十代の麗しい女性となる。

　あまりの美しさに息を呑む。あどけなさは消え、完成された美しさがそこにはあった。

　おまけとばかりに折れた左腕、全身の打撲、無数の擦り傷、破れた服、それらすべてが癒えている。



　そして、尻尾が四本に増えていた。

【星の記憶】にその姿は存在する。

　キツネの妖怪、野狐は力を得ることで尻尾を増やしていき九本になったとき九尾のキツネとなる。さらに力を積み重ねることで今度は逆に尻尾が減っていき、四本になったとき天狐へと至る。



　本来、天狐のキツネは尻尾が四本だ。

　もしかしたら、成長したクイナの姿でも未完成だったのではないだろうか？

　大人の女性へと変貌し、尻尾が四本の姿こそがクイナの姿かもしれない。



　尻尾が四本になりさらなる成長をしたクイナは圧倒的な力を振りまく、味方である俺ですら鳥肌が止まらない。

　だが、俺には伝わっている。

　クイナは一秒ごとに凄まじい勢いで魔力を燃やしている。

　この力を振るうことはクイナをもってしてもかなりの無茶を敷いている。

　もって三分。



「ロロノちゃん、ティロ、どいて。あとはクイナがやる」

「ん。任せた。情けないところを見せたら私が倒す」

「がうがう！」



　俺とクイナを守るために【豪】の魔王に挑んでいた二人は防御に徹していてなおボロボロだった。

　……この化け物相手に致命傷を受けていないだけでも上等だろう。

　二人ともよく頑張った。

　ここからは今日の主役であるクイナの舞台だ。

　とはいっても、【豪】の魔王は理性を失って暴れまわっている。

　ロロノとティロに戦う気がなくなったからと言って、クイナだけに集中したりはしない。

【豪】の魔王の剛腕がロロノを捉えて胸を貫く。

　しかし……。



「うがあああああああああああああ！？」



　ロロノが溶けて炎になり【豪】の魔王を包む。

　半狂乱になりながら【豪】の魔王はティロを蹴り飛ばすが、ティロも炎になった。

　いつの間にか、炎で出来た幻に変わっていたのだ。

　本物のロロノとティロが俺の傍に現れる。



「クイナにこんなことができたのか」

「私もびっくりした。……クイナが羨ましい。一人でどこまでも強くなる。一人だけこんなに強くなるあんてずるい。もっと私も強くなれたら」



　そんなロロノの言い分がおかしくて苦笑する。



「マスター、何がおかしいの？　真面目な話をしてた」

「いや、クイナもロロノが羨ましいって言ってたんだ。自分はただ戦う以外で俺の役に立てないけどロロノちゃんは戦い以外にも戦力を増やしたり、街や武器を作りでおとーさんの役に立ててうらやましいってな」



　ロロノが目を丸くする。ロロノはクイナの嫉妬に気付いてなかったのだろう。

　クイナとロロノはお互いに羨ましがってるか。

　いい関係だ。



　クイナのほうを見る。

　何人ものクイナが【豪】の魔王を囲んでいた。

　一体を覗いて炎人形だろう。

　どれが本物かを見抜けないようで偽物を殴ると、炎に包まれる。それもすべてを燃やす朱金の炎。

　確実に【豪】の魔王を焼き、削っていく。



　半狂乱で腕を振り回す【豪】の魔王の背中に渾身の炎が放たれる。本物のクイナが炎人形に気を取られた【豪】の魔王を背中から狙っていたのだ。

　余裕をもって溜めの時間が確保できたこともあり出力も上がっているようで胸に大穴を開けた。



「一方的だな」



　クイナはもともと、優れた素早さと攻撃力でごり押しするスタイルが好きだ。

　だが、今のクイナはその持ち味を生かし、さらにからめ手まで使う。

　直線的な動きしかできない【豪】の魔王を手玉に取っている。



「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアア」



【豪】の魔王が叫ぶ。

　叫ぶだけじゃない。

　大穴の肉が盛り上がり、黒い力が膨らみ爆発した。

　クイナの炎人形が消滅し、俺たちのところまでその黒い力が届く。

　……めちゃくちゃしやがる。どれか本物がわからないならすべてを吹き飛ばす。

　力と体力の消耗は凄まじいだろうに。

　ティロとアビス・ハウルたちが結界を作ってくれたおかげで俺は力は無傷で済んだ。



　クイナ本人を見る。

　薄笑いを浮かべて平然としていた。

　クイナを包む朱金の炎は鎧となりクイナに触れるものすべてを焼き尽くす。最強の攻撃であり守りにもなっていた。黒い力はクイナには届ていいない。



　だが、クイナが今の姿になってからすでに百二十三秒。

　姿を保つだけで魔力を消耗し続けている。魔力は残り少なく、この姿でいられる時間は残り僅か。

　……ただ、クイナには尻尾の予備魔力がある。それを使わないのか使えないのかは俺にはわからなかった。

　クイナの朱金がさらに激しく燃え上がった。

　賭けにでたようだ。ただでさえ少ない魔力をすべて使い尽くす気だ。

　その炎は巨大なキツネを形どる。



「勝負なの。この一撃にすべてを賭ける。この一撃を防がれたらクイナの負け」



　クイナはそんなぎりぎりの勝負で笑っている。

　楽しくてしょうがないというのが伝わる。

　ここまで絞りつくす戦いは、低レベルでエメラルド・ドラゴンだった頃のエンリルに挑んで以来だろう。

　クイナが息を吸い込み、両手を【豪】の魔王に向かって伸ばす。



「【朱金天狐】」



　クイナを覆う朱金の炎すべてを費やして作られた朱金のキツネが走る。

　クイナを守る炎はもう存在しない。



「ウガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア」



　それに応えるように【豪】の魔王アガレスの筋力がさらに膨らんだ。限界を超えたその先の力へとたどり着く。

　あまりにも引き出しすぎて、【豪】の魔王の体が崩壊しつつある。

　壊れつつも限界を超えて見せた。黒い力も底なしに膨れ上がる。

　そのまま、【豪】の魔王アガレスは黒い力を纏い突進、朱金のキツネとぶつかる。



「やああああああああああああああああああ！」

「うがああああああああああああああああああ！」



　クイナと【豪】の魔王アガレスが叫び合う。

　お互い、この後には一滴の力も残さない。

　すべてを出し尽くしている。



　朱金のキツネで倒せなければクイナにはもう手は残されていない。【豪】の魔王アガレスの勝ちだ。

【豪】の魔王アガレスの突進が止まる。そして、朱金のキツネに包まれた。

　黒い力がどんどん朱金の炎に燃やし剥がされていく。

　ついに外殻を焼き尽くし肉を焼く。

　しかし……。



「ガアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア」



　叫びではない、怒号。

　力が込められた一喝が響く。

　一瞬で爆発するかのようにアガレスに残されたすべてが放出された。

　アガレスを包む朱金のキツネが粉々に千切れ消し飛んだ。

　アガレスは焼け焦げた肉をむき出しにし、クイナのもとへ歩いていく。

　クイナの前で腕を振りあげた。



「クイナの……負けなの」



　どこか満足そうにすべての力を出し尽くしたクイナが崩れ落ちた。

　……【水晶】を砕くように指示を出そう。

　そう思ったが止めた。

　なぜなら、クイナの勝ちだからだ。



【豪】の魔王アガレスが膝をつく。

　そして、塩のように全身が白くなりひび割れていく。振り下ろそうとした手が肩から脱落する。

　アガレスは捧げすぎた。

　もう存在するだけの力もない。クイナはすべての魔力を使い尽くしただけだが【豪】の魔王は存在の力すら使い尽くした。



「お、で、の、が、ち、おでは。【竜】のようなまおうになる、ごんなどころ、で、じなない、あごがれた、あのひとにおいつ」



　その言葉を最後に全身が砕けた。

　砕けたアガレスは粒子になって消えていく。

　……これが力を使い尽くした魔王の末路か。

　覚えておこう。



「【豪】の魔王アガレス。ロロノに手を出したことは許さない。だが、クイナを成長させてことは礼を言う」



　やつに別れの言葉を告げる。

　クイナのところに行く。クイナは気を失っている。

　そして、【変化】が解けるどころか強制的に省エネモードである少女の姿になってしまったようだ。



　起きたら、勝ったと伝えてやろう。

　尻尾が四本の姿。きっと、あれは俺の影響を受けて【星の記憶】から自分の理想の姿を得て、それに近づこうとして得た力だろう。

【覚醒】状態になったおかげか普段はわからないことまでわかる。



　あとは、【水晶】を砕けば終わりだ。

　魔王を殺せば数分後に【戦争】終了で創造主に強制転移されるが、【水晶】を砕けば即時の終了だ。



　その前に【覚醒】を解こうか、【覚醒】を維持するのは疲れる。

　いや、まだだ。せっかくリスクを負ってまで【覚醒】をしたのだ。

　その力を使うべきだろう。



「ロロノに許可を取りたいことがある」

「ん。マスター、何？」

「三騎士たちを、今の俺の力で【創成】していいか」



　ロロノが息を飲む。

【覚醒】時のみに使える【創造】の進化系。

【創造】は記憶にあるものを物質化だが、【創成】はすでにあるものを未来に進める力。



　その物質の役割に応じてより発展させる。

　つまるところ、ロロノが作り上げた三騎士は今よりも圧倒的に強くなる。それも、そのコンセプトを残したまま。



　メリットしかないのに問いかけたのは、ロロノの矜持を傷つけかねないからだ。

　超一流の錬金術士なら自分でより強くしたいと思って当然だ。



「……ん。強くして。私は強くなった三騎士を調べ上げて知識をつける。それから、強くなった三騎士をさらに強くする。だから、お願い」



　ロロノが拳を握りしめながらそう言った。ロロノの悔しさが伝わってくる。

　俺はロロノの頭をくしゃくしゃに強く撫でてやる。



「わかった。そうさせてもらおう」



　ロロノが最低限の応急修理をしてもとの形を保つ。

　そうしてできた三騎士たちに【創成】の力を使う。

　黒い魔力の紋章が三騎士たちの肌をのたうち、脈動し三騎士たちを溶かし再構成し始める。

【創成】は対象物によって消費魔力が変わる。



　さすがにロロノの作り上げた最高傑作たちだ。俺の魔力を根こそぎもっていった。

　できれば、アヴァロン・リッターも【創成】したかったが魔力が尽きている。

　限界以上に引きだせば、塩のようになって崩れた【豪】の魔王の二の舞だ。



「新たな三騎士の姿。なかなかかっこいいじゃないか」



　それぞれの武器と特徴をより強調した姿。

　材質も変わっている。見たことがない金属だ。オリハルコン以上の魔法金属。

　これは気になる。



「すごい。これが【創成】の力。進化の先」



　ロロノが目を輝かせてぺたぺたと新たな三騎士たちの姿を指でなぞる。

　悔しさが消えたわけじゃない。

　好奇心が勝った。



　……俺も新たな三騎士に興味がある。

　落ち着いたらロロノにどう変わったか解説してもらおう。

【覚醒】を解除する。

　さて、最後の仕上げだ。

　気を失っているクイナをお姫様抱っこし、指をパチンと鳴らす。【水晶】を咥えて待機していたアビス・ハウルが顎に力を入れて【水晶】をかみ砕く。

【水晶】の破壊により。【魔王】の死による数分間のロスタイム後の終了ではなく、即時の終了処理が始まる。



『星の子らよ。今宵もいい輝きを見せてくれた。これにて【戦争】は終局となる。勝者は【創造】の魔王プロケル。ふははは、いつも【創造】の戦いは面白い！』



　全身を浮遊感が包む。



　今回の戦争を追想する。今回は勝てただけではなく得るものが多かった。

　デュークの【強化蘇生】で戦力を奪えた。戦闘経験が乏しいルーエやティロ、アビス・ハウルには経験を積ませ、三騎士たちのデータ収集と進化にも成功。



　なにより、エースであるクイナが殻を破った。

　実りある戦いだ。

　この戦いは、より過酷になっていく反プロケル同盟と戦うための糧となるだろう。

　そんなことを考えながら【転移】に体を任せた。

　もし、本当に創造主を満足させたのなら創造主の元に飛ばされて褒美を得るだろう。

　そうでなければ元いた場所に戻るだけ。

　さあ、口では創造主は楽しめたと言ったが、今回はどうだろうか？

　

応援ありがとう。面白いと思っていただければ画面下部の評価をしていただけると嬉しいです。



宣伝、同時連載中の【スライム転生。大賢者が養女エルフに抱きしめられてます】が10/25（水）オーバーラップノベルス様から発売されます。↓の表紙画像になろうのリンクがあるので、なろうを読んで面白ければ書籍もどうぞ！第十七話：創造主のご褒美

【水晶】を砕き、【戦争】が終わった。

　創造主によって【転移】させられる。

　さて、元居た場所に戻されるか、それとも創造主の元か。

　今回はどちらだろう？



　◇



　ゆっくりと目を開ける。

　円卓に座っていた。

　少なくとも【転移】させられる前にいた【豪】の魔王のダンジョンではないようだ。



「思い出した。ここには来たことがある」



【鋼】をはじめとした三体の魔王との【戦争】のあとに連れてこられた場所だ。

　円卓の中央の座に光が満ち、人の輪郭を形どる。



　落ち着きのある老人が現れた。

　創造主は決まった形を持たない。創造主に相対したものがイメージした姿となる。

　俺にとっての創造主がこういう姿なのだろう。



「【創造】の魔王プロケル。今日も楽しませてもらった。プロケルほど強く輝く星の子はそうはいない。いずれプロケルなら星の子ではなく、真に輝く星へ至るかも知れぬ」



　しわがれた声で機嫌が良さそうに創造主が俺をほめる。

　さりげなく、重要なことを言っている。

　星の子ではなく、星になる。きっとそれはただの比喩表現ではない。



　創造主の顔を見るとにやにやと笑っていた。

　おそらく、星になることの意味を聞いてもはぐらかせるだけだろう。この人は意味ありげなことを言って俺の反応を見て楽しんでいるのだ。

　いい加減、俺も創造主のことがわかるようになっていた。

　だから、あえて無視して話を進める。



「楽しんでいただき光栄です。……今日この場に呼んだのはこうして、お褒めの言葉を与えるためでしょうか？」



　一応は俺を生み出した存在だ。

　敬意をもって接しよう。



「いかにも。だが、我は言葉だけで済ませるほどケチではない。楽しませてくれた星の子らには報いる。褒美を取らせよう……しかしのう。なぜおまえはせっかく与えた褒美を使わない？　我は悲しいぞ」



　それは、【鋼】を含めた三魔王と戦ったときに得られたときの褒美のことを言っている。

　俺はできる限り創造主から与えられた力は使わないようにしていた。



　マルコから忠告を受けていたからだ。

　創造主は魔王たちに苦悩を楽しむ。

　創造主から与えられた力は魅力的で魔王の力になるが、同時に必ず落とし穴がある。

　ただ理不尽を与えるだけならば魔王は創造主を恨んで終わりで苦悩にならない。

　だから、落とし穴は正しい判断をすれば避けられる代わり、わずかでも道を誤れば魔王たちが一生悔いて苦しむように設定されている。……非常に性質が悪い。



　それがわかっていて、【新生】は二回とも使ってしまったが、そうしないとデュークとマルコを失っていた。たとえ、今後苦悩するとしてもあの場で二人を失うよりもいいと決断して使ったのだ。



　幸い、もう一つの褒美を使わないいけないほど追い詰められたことは今のところ一度もない。



「創造主の力に頼ってばかりでは甘えが出ます。私はできる限り私の力で戦いたいのです」



　あんたの褒美には地雷があるからできるだけ使いたくない。

　そんなことは言えないのできれいごとを言う。



「立派な心掛けだがつまらんのう。力は使うためにあるのだ。そうだ、使用期限を設けよう。……先の褒美、【ランクアップ】はそうさのう、これから二か月以内に使わえ。でなければひどいことになろう」



　めちゃくちゃを言う。

　ひどいこととあえてぼかして言うあたりが嫌らしい。

　……二つ目の戦いで得た褒美、【ランクアップ】。

　その名前の通りの能力だ。魔物を一つ上のランクに押し上げる。



　それだけでも強いが【ランクアップ】の際には魔物の傷を癒し、魔力を最大回復させる効果がある。

　これを温存していたのは、魔物たちが瀕死の重傷を負ったときに救うためだ。

　魔力が回復できることもあり【ランクアップ】した直後に、勝てなかった相手にランクを一つ上げて万全の状態で挑める。

　十分に切り札足りえる力だ。



　だが、どう考えても便利で強すぎる。落とし穴も大きいはずだと警戒を強めていた。



「わかりました。二か月以内に使いましょう」



　使いたくない能力だが、脅された以上使わざるを得ない。

　Sランクの魔物をさらに【ランクアップ】したらどうなるかは気になるがクイナたちには使わない。

　大事な娘たちをギャンブルのチップにする気はない。誰に使うかはきっちりと考えよう。



「うむ、いい心がけだ。そして、喜ぶといい。新たな褒美を今から与えよう」



　創造主の指先に光が宿り、その光がふわふわと飛んできて俺の額にあたる。

　新たな能力が与えられた。

　これは一見便利そうな能力だが……。



「ありがたくいただきます」

「うむ、喜んでもらえて我もうれしいぞ。すみやかにその力を使うことだ。期限は儲けぬが、また我に催促なんてさせるな」

「はい、使うべきタイミング使わせていただきます」



　創造主からの褒美はちょっと考えないとな。

　今までは使わないという選択肢があり、もしもの保険に温存で来ていたからこそ、可能な限り褒美を得ておきたいという気持ちがあった。

　実際、【ランクアップ】もクイナたちが瀕死になり、使わなければ助からないなら使っていただろう。落とし穴があるとはいえ、保険があるという事実で精神的に余裕ができていた。



　だが、こうして強要されるなら、今後は創造主を楽しませない勝ち方をする努力が必要かもしれない。



「では、【創造】の魔王プロケル。新たな星の子の中でひときわ輝く子よ。帰るといい。さらなる輝きを期待する」



　体が【転移】の浮遊感に包まれる。

　今回の創造主との謁見はある意味、【戦争】以上に疲れた。

　アヴァロンに戻ってゆっくりと休みたいものだ。



　◇



【転移】が終わる。

　俺がいたのは平地だ。そうか、水晶が砕かれて【豪】の魔王のダンジョンは消えてなくなったのか。

　俺の配下たちが勢ぞろいしており、一斉に俺を見る。



「みんな、待たせたな。アヴァロンに帰ろうか」

「おとーさん、お帰りなさいなの。帰ったら宴会なの！」

「ん。ゴーレムたちにも手伝わせる」

「私ももちろん参加しますよ！　【戦争】の間、黄金リンゴに体重を預けて寝ていたら、だいぶ回復しました！」



　俺の【誓約】の魔物たち。クイナ、ロロノ、アウラが最初に駆け寄ってきた。アウラは【戦争】の途中にアヴァロンに戻ったが、【戦争】開始前の場所に【転移】されてここにいるようだ。



「宴会か、悪くないな。祝勝会を開こうか」

「今日はご馳走なの！」



　今回の【戦争】はあまりにも急だから、そんなことは考えていなかった。

　だが、いつも勝てば宴会を開きご馳走を振舞っている。

　今回だけないとなるとみんながっかりするだろう。



「盛大にやるぞ。ルーエ、聞こえているか？　おまえはアビス・ハウルの力で先に戻り、アヴァロン待機組と力を合わせて宴会の準備を始めておけ」



　近くにあった水たまりに波紋ができ、次の瞬間青い髪の美少女が飛び出す。

　ルルイエ・ディーヴァ。異界の歌姫のルーエだ。



「ええええ、今回かなりがんばったのに。僕にまだ働かせるの。パトロンは人使いが荒いよ」

「……ちなみに今回の宴会は予算の上限なしだ。ついでに酒のチョイスはおまえに任せようと思うんだが」



　ルーエがめんどくさそうな顔から一転してとてもいい笑顔を浮かべる。

　餌に喰いついたようだ。



「愛しのパトロン、僕は今すぐ戻って宴会の準備を始めるよ！　みんなも早く戻って来てね。ぐふふふふ、飲みたかったビンテージワイン、あれとか、あれとか、あとは超一級品のブランデーに最近ウイスキーの高くていいのがアヴァロンに出回ってたよね。ふふっ、飲みたいけど、無駄に高くて自分のお金じゃアレなやつ買い占めないと。いいお酒にはいいツマミ。そっちも厳選しないとなーやることがたくさんだ！」



　怪しげに笑ってルーエがアビス・ハウルと共にアヴァロンに戻っていった。

　ルーエに任せれば、最高の酒とツマミを集めてくれるだろう。いろいろあれな奴だが、芸術センスと味覚のセンスは飛びぬけている。

　それにアヴァロンにはデュークも残している。

　連携してうまくやってくれるはずだ。



「さあ、撤収だ。総員、コンテナに乗り込め！！」



　魔物たちが一斉に動き始める。

【戦争】の余韻を噛みしめ、宴会楽しみなどと笑いあう。

　そんな魔物たちを見るとほっこりする。

　今回も勝てて良かった。もし、負ければ……。



「すべてを失うか……何もなくなるんだな」



　ただの平地になった【豪】の魔王のダンジョンを見て、胸が苦しくなった。

　水晶が砕かれれば、ダンジョンも魔物もすべて消える。

　今笑いあってはしゃいでいる大事な魔物も、ようやく俺の理想を叶えつつある街もすべて。

　その現実を改めて感じる。



　俺の体が内側から熱くなった。水晶を砕いたことで【豪】の魔王の能力が宿り、月に一度のメダル生成で【豪】のメダルを選べるようになったのだ。



　Aランクのメダルが自分で作れるのは【創造】を使う俺にとって大きな意味を持つ。

　そして、【豪】の魔王の能力は非常に使いやすい。



　犯した雌を支配する能力は必要ないが、身体能力の強化は非常にありがたい。魔王が死ねば終わりだ。魔王は強いにこしたことはない。



　思えば、水晶を砕けば魔王の能力を得るという能力をろくに使っていなかったな。

　俺がこれまでに砕いた水晶は【豪】を入れて四つだ。



【鋼】：鋼を任意の形で呼び出せる。武器の生成などに利用

　鋼の武器を生み出す力にまったく必要性を見いだせない。弱い素材の武器など必要ない。



【粘】：粘液を自在に出せる。粘液の硬質化も可能。

　この粘液は耐衝撃・耐魔術能力がある他、炎の遮断や不凍液の代わりにも使える。傷を癒す効果まであり意外に便利だ。固めれば鋼の高度を得て即席の武器にもなる。ただ、今まで使う機会がなかった。



【邪】：犯した雌に魔物を孕ませる。母体の強さに応じた強さの魔物が生まれるが母体への負担は非常に大きい。

　……いったい、これをどう使えと。俺の娘たちに使うのは論外。他の魔王の魔物に手を出すつもりもなければ、俺は人間との共存を目指しているので人間を襲うつもりもない。一生使うことはないだろう。



　ここに来て、ようやく使える能力を得た。

　並べてみると【創造】の強さがよくわかるな。頭一つ抜けてる。



「おとーさん！　出発の準備ができたの！」



　クイナが呼んでいる。

　そろそろ行こうか、みんなが待っている。

　俺は絶対に負けない。街も魔物たちも失わない。

　そのためにもっと強くなろう。今回のような苦戦を二度としないぐらいに。

　俺はコンテナに向かって走る。さあ、帰ろうか。俺たちのアヴァロンに。第十八話：宴会とプロケルのご褒美

　アヴァロンへ戻る。

　暗黒竜グラフロスにコンテナで運んでもらう。

　クイナとアウラは黄金リンゴのポーションを飲むなり眠りについた。



　二人は今回の戦いですべての力を使い切っていた。

　俺が戻ったときに出迎えてくれたが、かなり無理をしていたのだろう。



　クイナは俺にもたれかかって寝息を立てている。

　可愛い子だ。頭を撫でてやる。

　そうすると、眠っているのに笑ってくれた。



　ロロノは【創成】によって進化した三騎士たちを調べている。

　三騎士はオリハルコンを素材にして作られていたが、【創成】によって、オリハルコンすら凌駕する謎の魔法金属製になり、心臓であるゴーレムコアも新型ツインドライブゴーレムコアが進化し出力と安定性が上がっていた。



　ロロノはその秘密を解き明かそうとしているようだ。

　原理を調べ上げることで初めて応用が可能になる。

　ロロノが全力で作り上げた三騎士から先に進化した機体を調べて糧にし、さらに先へ行こうとする。ロロノの向上心には頭が下がる。



「マスターの力でぶっとんだものができた。進化した三騎士がとてつもなく強くなったことはわかるけど、その原理、構造は一日、二日でわかりそうにない……悔しい」



　ロロノが俺のとなりに座ってつぶやく。



「諦めるか」

「諦めない。一日、二日でわからないなら調べ続ける。……お願いがある。この金属がもっとほしい。これがあればもっとアヴァロンの戦力を上げられる」

「一度、マルコにも聞いてみる。オリハルコンの上の金属がないかをな。マルコなら何かを知っているかもしれない」

「ん。お願い。血がたぎる。私の知らない金属との格闘。オリハルコンやミスリルで培った加工技術がまったく通じない。一からの再出発。……すごく楽しみ」



　まったく、この子は。

　きっと、こういう子だから今までアヴァロンのために革新的な数々の発明をしてくれたのだろう。



　ロロノはアヴァロンの心臓で切り札だ。

　これからもがんばってもらおう。

　宴会が終わったら、三騎士完成のご褒美を忘れずにやらないとな。



「そろそろ、アヴァロンだ」



　グラフロスたちが急降下し始めた。

　アヴァロンの街を通り過ぎ、【平地】に着陸しコンテナが開く。

　眠っていたクイナのキツネ耳がピクっと動きを目を覚ます。アウラも眠そうに目をこすった。



「おとーさん、帰ってきたの！」

「もう起きて大丈夫なのか？」

「やー♪　宴会を楽しむだけの体力は戻ったの！　宴会が終わるまでは倒れないの！」



　凄まじい回復力だ。

　むしろ、宴会を楽しむための執念だろうか。クイナはこういうお祭りごとが大好きだ。



「そうか、なら限界まで楽しめ。予算度外視でルーエにやらせたんだ。きっといい酒と食事が揃うぞ」



　こういうことに関してルーエは信用できる。あいつは楽しむためには一切の手抜きをしない。なにより、人を使うのがうまい。

　そんなルーエが予算という枷を外したのだ。最高の宴になる。

　今から宴会が楽しみだ。



「今日は食べて飲んで騒ぐの！」

「ん。私もそういう気分。お酒をたくさん飲んで憂さ晴らし。明日から今まで以上に頑張ろう」

「私もお酒を飲みたい気分です！」

「なら、行こう。俺たちも準備をしないとな」



　コンテナの外に出る。

　他のコンテナからも次々と魔物たちが外に出る。

　さて、ルーエにまかせっきりなのもあれだ。俺も馴染みの店でご馳走と酒を購入しよう。

　ご馳走はいくらあってもいい。余ったら余ったで別に使える。



　◇



　攻撃部隊を引き連れてアヴァロンの裏の顔ともいえる墓地エリアの工場に向かうと、すでに俺の魔物たちのほとんどが集まっていた。



　ルーエの部下のオーシャン・シンガーたちがてきぱきと料理や酒を運び、ドワーフ・スミスたちが迅速かつ正確に設営を行っている。

　急遽開催を宣言した宴会なのに、すでに形になりつつあった。

　攻撃部隊の面々も宴会の準備を手伝いだす。



　さすがにグラフロスたちは入れないので別の会場だ。

　グラフロスたちもがんばってくれていた。彼らに褒美がないのは可愛そうなので、今回の【戦争】で大量に得たDPを使い【森】をもう一つ購入し、今までレースの勝者だけに許された【森】の動物食べ放題を【戦争】に参加したグラフロスたちに解禁した。



　今頃、グラフロスたちは【戦争】以上の熱意で餌の取り合いに夢中だろう。



　宴会にはカジノで時間を潰していたマルコも誘っている。

　今回は彼女のアドバイスにも助けられているからだ。それに、たまには恋人らしいこともしたい。今日はゆっくりと語り合おうと思う。

　俺の姿を見たルーエが駆け寄ってきた。



「ルーエ、さすがに手際がいいな」

「ふふん、歌と踊りと祭りは僕の得意分野だからね！　はい、これが宴会に使ったお金の報告。デュークに頼んで倉庫から金貨持ち出したよ！」



　ルーエに報告書を受け取る。

　今回使った金額を見て少し驚いた。……カジノで三日かけて稼ぐ金額だ。



　よくもたった一回の宴会でこれだけ張り込んだものだ。

　おそらく酒や食事だけじゃないな。

　あたりを見回すと見慣れない調度品の数々があった。ルーエの目利きだけあって、質のいいものばかり。

　それらによって会場は華やかになっていた。



「まったく、おまえは。宴会が終わったあと、この調度品をどうするつもりだ」

「このまま工場に飾ろうよ！」

「……スケルトンのパン工場にこんなものを置いてどうする」



　宴会にいつも使っているのはパン工場のほうだ。

　武器工場よりはましだとはいえ、こんなものを飾る意味がわからない。



「まあまあまあ、固いことはなしだよ。あるとパーッとして宴会がより楽しくなるんだよ！　いっつも宴会会場はここじゃん。これは投資だよ、投資」

「一応、言っておくが持ち出してお前の家に飾れば、その分を来月の給料から引くぞ」

「ぎくっ！？　あははは、パトロン。そんなことするわけないじゃん。それじゃ、ああ、忙し、忙し。宴会の準備をしなきゃね！」



　ルーエが走り去っていく。

　まったく油断も隙もないやつだ。

　さて、そろそろ来る途中に頼んだ料理ができているころだろう。取りに行かせないと。



　クイナが大好物と言った超巨大スペアリブ、ロロノのお気に入りである巨大エビの炒め物、アウラの行きつけの菓子店の生クリームたっぷりのケーキ。それらを指定時間までに作れるだけ作ってくれと頼んでおいたのだ。



　今回の戦争で中心的な活躍をした【誓約の魔物】たちへのご褒美だ。

　もちろん、アヴァロンを守り抜いてくれたデュークへの褒美も別に用意してある。

　それは今回の宴会ではなく、あとでデュークの愛の巣へ行き手渡す。【竜帝】になった褒美兼ねたものだ。

　きっと喜んでくれるだろう。



　◇



　慌ただしく魔物たちが働いてくれたおかげで、宴会の準備が想定よりも早く終わる。

　パン工場は宴会のために華やかに装飾され、うまそうな料理と酒が山ほど並んでいた。

　ルーエはさっそくオーシャン・シンガーたちに演奏を指示する。音楽は始まりより煌びやかな雰囲気が流れる。



　魔物たちは【戦争】で疲れているが、それ以上に楽しみたいという気持ちが伝わってきた。お預けにするのは可愛そうだ。

　早速、宴会の開始を宣言しよう。



「みんな、今回も勝った。相手は新人ではない、歴戦の魔王を真っ向からねじ伏せた。……俺たちはすでに新人魔王の軍勢にしては強いのではなく、強い軍勢となった。おまえたちのおかげだ。俺はおまえたちが誇らしい。さあ、今日の宴は褒美だ。いつも以上にうまい酒と料理を用意した。盛大に飲んで食って騒げ、足りなければ酒も食い物もどんどん追加する。全力で楽しめ！」



　魔物たちが歓声を上げる。

　そして、それぞれの好物の酒をジョッキに注ぎ掲げる。



「さあ、乾杯だ！」

「「「乾杯！」」」



　声を合わせて乾杯といいジョッキをぶつけ合う。

　そして、各々が料理に手を付け始めた。

　笑い声が満ちていく。

　こういう優しいひと時が大好きだった。

　……守りたいと思う。奪われたくないと思う。俺の愛しい魔物たちを。



「おとーさん、ぜんぜん食べてないの！」

「マスターもこっち来て」



　大量の料理が乗った皿を持ったクイナとロロノがやってきた。

　クイナはスペアリブをロロノがエビの炒め物ばっかり取っているのを見てうれしくなる。

　好物を買って良かった。



「ああ、俺もいろいろ食べようか」



　料理が並んでいるところに行く。

　ルーエがチョイスした数々のご馳走があった。さすがはルーエだ。俺ですら把握していないアヴァロンの名店を把握しているようで、初めて見る料理が並んでいる。



　その中でも点心の数々が圧巻だった。米粉を使い蒸しているおかげで皮が透き通り、中身が見えて綺麗だし食欲をそそる。

　そのうち一つを食べてみる。……これはすごいな。

　たっぷりの甘い蟹の身が詰まっている、蟹味噌をあえているおかげでコクがすごい。別のを手に取った。こっちは牛肉の辛みそ和え辛さが食欲をそそる。

　一つ一つ味が違い楽しくなる。



「おとーさん、美味しいの？」

「ああ、美味しいな。それ以上に次々に新しい味があって楽しい」

「じゃあ、クイナも食べるの！」



　クイナがさっそく食べ始める。一つ一つの味が楽しいようでどんどん摘まんでいく。

　そんなクイナを見つめていると肩を叩かれた。

　白い狼耳と尻尾を持つ美女。マルコだ。



「プロケル、今回も完勝だね。Aランクメダル持ちで戦闘経験が豊富な魔王に真っ向から挑んで勝つ。新人魔王とは思えないよ」

「今回はやばかったな。前回のマルコの救出戦で調子に乗っていたことを思い知らされた。……マルコを襲っていた連中はマルコと戦い消耗し、マルコが怖くて身動きが取れなかったからこそ倒せただけだった」



　もし、あれだけの魔王と真っ向勝負していたら敗北していただろう。

　なにせ、たった一体の魔王相手にこれだけぎりぎりの戦いになったのだから。



「それに気付けたってだけで大収穫だよ。プロケル、可愛い私の子にたっぷりアドバイスをしてあげるよ。これだけの酒とツマミがあれば夜通し語れるしね」

「ああ、頼む……クイナ、ロロノ、すまない。俺はしばらくマルコと話をする。おまえたちは別行動をしてくれ」

「……わかったの」

「マスター、また後で」



　クイナとロロノは一瞬つまらなさそうな顔をしたが、マルコとの会話が俺にとってどれだけプラスになるのかを理解し、去っていった。いい子たちだ。

　あとで埋め合わせをしよう。



　◇



　壁際に用意されたバーでマルコと語り合う。

　……このバーはきっとルーエの発案だろう。ゆっくりと語り合うにはちょうどいい。

　バーテンダーをアウラがにこにこしながらやっているのは気になる。



「ご主人様、マルコ様。おすすめは特製カクテル。体にいいですよ」



　なんて言いながら酒とポーションを混ぜた怪しげな液体を差し出してくる。

　一瞬、躊躇したが飲むと体から疲れが抜け、アルコールが染み渡り気持ちよくなってくる。



「あっ、これいいね。私の好きな味だ。もういっぱい」

「はいすぐに。ご主人様は？」

「俺もお代わりをもらおう」



　アウラがてきぱきとカクテルを作る。ポーションの比率があがってるのは気のせいだろうか？

　というか、どこでアウラはバーテンダー服なんて手に入れたんだ。似合いすぎて怖い。



「プロケルのところの宴会は本当に素敵だね。お酒も料理もいいけど、何より魔物たちがいい顔をしてる」

「俺の自慢だ。みんないい子たちだ」

「きっと、君の影響だろうね。魔物たちは魔王の鏡。魔物がいい子ってことはプロケルがいい子ってことだ」



　それから、マルコはいろいろとアドバイスをしてくれた。

　俺の知らない魔王の戦い方。反則ギリギリのラフプレイ。

　もうすぐ生まれて一年が経ち、新人を守るルールがなくなる俺にとって、最高の餞別だ。



「参考になった。さすがはマルコだ。ありがとう」

「まあね、頑なに私の力に頼らないプロケルにできるのはこれぐらいだからね。……一応言っておくけど、今後複数の魔王との【戦争】になれば私は黙ってないから。今回と違ってね」



　今のマルコは俺の魔物であり、マルコのダンジョンも実は俺のダンジョン扱いだ。

　今回の【戦争】では、マルコが言うには【戦争】開始直後にプロケル陣営として参加するか参加しないかを選択できたようだ。

　この決定権がマルコにあるのは驚きだった。



「断ってくれてありがとう。切り札を見せるのはまだ早い」

「そういうと思っていたよ」



　マルコと、マルコの魔物がいれば今回の【戦争】は余裕で勝てた。

　だが、それはしたくない。

　マルコを俺が救ったことは周知の事実だ。

　だが、【新生】により俺の魔物となり、マルコのダンジョンが俺の支配下にあることは俺たちの他には【竜】と【刻】しかしらない。

【戦争】開始時にマルコのダンジョンと魔物が現れれば、相手の戦略を覆せる。



　マルコの力に頼らないのは俺のプライドだけの問題ではない、いざというときのための切り札とするためだ。



「プロケル、君はきっと最強の魔王になる。私が導くからね……というわけで、まずは君に女を教えたいと思うんだけど、今夜どうかな？」

「……ごふっ、いったい。なんの冗談だ」

「本気なんだけどね。そろそろ恋人らしいことをしたいよ。それにプロケルは童貞だよね？　魔王がそれじゃかっこがつかないよ」



　痛いところを突かれた。

　俺は童貞だ。自分の娘たちに手を出すほど外道ではない。……そして、何度か娼館に行こうとしたがその勇気がなかった。



「わかった。抱かせてもらう。一応言っておくが童貞を捨てたいから抱くわけじゃない。マルコが好きだからだ」

「ふふっ、そういう可愛いところ好きだよ」



　こうして、宴会の後の予定が決まった。

　今日は酒はほどほどにしよう。

　……飲みすぎると、うまくいかないと言うし。

　そして朝方になり宴会は終了し、俺はマルコと共に別荘である黄金リンゴの馬車のほうに向かった。そこなら邪魔は入らないだろう。エピローグ：クイナたちの踊りと新たな仲間

　黄金リンゴの近くにある別荘……居住型の馬車で目を覚ました。

　腕に温かい感触がある。白い狼耳と狼尻尾をもった美女。マルコだ。

　昨日はマルコと一夜を過ごした。

　マルコが愛おしくて仕方ない。

　抱いただけで愛しさが強くなるなんて我ながら単純だなと思う。



　……初めての経験はすごかった。とにかくすごかった。マルコにのめり込みそうだ。経験しないほうが良かったかもしれない。この快楽を知れば夢中になってしまう。



　マルコに骨抜きになることも注意が必要だが、それ以上に今後は甘えてくる娘たちには注意しよう。

　あの子たちはスキンシップが過剰だ。今までは耐えられたものもこの快楽を知ったせいで色々と緩むかもしれない。

　そうなれば俺は自分で自分を許せなくなってしまう。



「プロケル、君はそういう才能まであるなんて驚きだね。リードし続けるつもりだったのに、最後のほうはいいようにされちゃった。気持ち良かったよ」



　マルコが目を覚まし口づけしてくる。

　俺はそれを受け入れる。大人のキスだ。興奮してくる。……俺の一部も。抱き合って口づけをしたのでマルコに感づかれた。

　マルコが笑う。



「ふうん、昨日あんなにしたのに元気だね。いいよ、たっぷり可愛がってあげるよ」

「……その、悪い」

「謝らないで。求められるって悪い気分じゃない。その代わり、今度からもっとちゃんと恋人扱いしてね」

「約束する」



　そうして、朝からマルコを求めた。



　◇



　朝からマルコと愛し合ったあと、アヴァロン名物の温泉で体を清め食事をしてからマルコを【獣】のダンジョンへと送り届けた。

　名残惜しいがマルコにも【獣】のダンジョンを管理する仕事がある。そう長くはとどめておけない。

　その後は屋敷に戻る。いろいろとやりたいことがある。



「おとーさん、朝帰り！！　心配したの！」



　クイナが頬を膨らませて出迎えた。

　ロロノとアウラはそれぞれ仕事に向かっているようだ。



「悪かった。マルコと一緒に仕事をしていたんだ」

「お仕事なら仕方ないの」



　妙に罪悪感がある。そもそもどうして俺は仕事などと嘘をついてしまったのか？

　気持ちを切り替える。ちょうどクイナがいるし、やりたいことを一つ終わらせよう。



「クイナ、今からクイナに紹介したい部屋があるんだ。クイナの進化のためにすごく役に立つぞ」

「行くの！　楽しみ」



　今回の【戦争】で稼いだDPは、【森】を一つ買っただけで尽きるようなものじゃない。

【渦】を買うことも考えたが、別の用途で使おうと決めた。



【回復部屋】だ。【宝物庫】【転移部屋】などに並んで非常に高価な部屋だが、そこにいるだけで傷と魔力の回復が早くなる。

　尻尾に魔力をため込み、一万本の尻尾の毛に魔力が満ちたとき進化するクイナや【創造】を使う俺、【具現化】を使うロロノにとって魔力はあるだけあればいい、非常に有用な部屋だ。



　さっそく、【回復部屋】を購入する。

　……ただ、この【回復部屋】は諸刃の剣でもある。

　実際、先の戦争ではマルコはこの【回復部屋】を占拠されて窮地に陥った。この部屋が癒すのは自軍の魔物だけではない。



　弱点も存在する。【回復部屋】の中心には宝玉がはめ込まれており、それを破壊されると【石の回廊】になってしまう。



　だが、そういうことに気を付ければ便利な部屋だ。

　とりあえず、階層追加して三つフロアを確保、そのうち一つを【回復部屋】として購入。ついでなので【宝物庫】も買っておく。



【森】、階層追加、【回復部屋】、【宝物庫】で今回稼いだDPはほぼ使い切ったが、いい買い物だった。



【宝物庫】のマジックアイテムには興味がある。人の手では作れないものが出てくる。

　それらをロロノに渡すことで、ロロノの成長にも繋がるだろう。



　ある意味、【回復部屋】はクイナへの、そして【宝物庫】はロロノへのご褒美だ。

　あとで【回復部屋】に黄金リンゴを一本移植できないかアウラに聞かないとな。

　黄金リンゴの聖なる気と、【回復部屋】、黄金リンゴのポーションの三つの相乗効果が理想だ。



　◇



　クイナと一緒に【回復部屋】に来た。



「おとーさん、この部屋すごいの。力が湧いてくるの。こうぐわーって、ぐわーって」



　ぐわーって言うのに合わせて尻尾の毛が膨らむ。

　実に可愛らしい。



「良かった。その状態で黄金リンゴポーションを飲んで魔力の回復力がさらに上がるか試してくれ」

「やってみるの！　ごくごく……ちゃんと両方の効果が出てるの！」



　やっぱり併用可能か。

　なんとか、ここにも黄金リンゴの樹が欲しいな。

　天井を無くし空が見えるようにする。あとは土と水をはじめとした環境づくりが必要だ。

　アウラに任せるしかない部分だ。



　黄金リンゴの移植が出来れば、ここを俺たちの家を建てるとしよう。

　もともと、アヴァロンにある屋敷は事務所にする。

　そちらのほうが良さそうだ。



　もっとも……黄金リンゴの樹を移植できたらの話だ。正直、体感では黄金リンゴの樹の聖なる気を浴びてるときと、魔力回復効率にさほど違いがない。



　併用できないなら、地上にあるアドバンテージを考え黄金リンゴの樹の近くの別荘で十分だ。



「そういえば、クイナに前から聞きたかったんだが、急激な魔力の充電量増加は黄金リンゴの樹や黄金リンゴのポーションだけじゃ説明がつかない。何をしているんだ？」



　クイナの尻尾の毛への充電ペースが速すぎた。何か俺の知らないことをやっているはずであり、ずっと気になっていた。

　だが、他の案件で忙しくて聞きそびれていたのだ。



「妖狐たちに力を借りてるの！　おとーさん、今から見る？」

「ぜひ、見せてもらいたいな」



　妖狐の力を借りてると聞いて、いっそう気になった。妖狐の力をどう使うか見せてもらおう。



　◇



　夕方になり、街で働いている妖狐たちが仕事を終えたあと、デュークの経営する宿の大広間にクイナと妖狐たちが集まっていた。クイナがお金を払って貸し切りにしているらしい。



　妖狐たちは人間に変化できることもあり、多種多様な職場で働いているだけあって様々な服装だ。

　ウエイトレスやコック、メイドに武器屋の店員、バニーなんてものもある。

　キツネ耳美少女のいろいろな仕事着は眼福だ。……コスプレをさせているような気持ちになる。



「じゃあ、みんな今日もお願いするの！！」



　クイナは大広間にある一段高い場所に立ち、大きな声をあげる。

　すると妖狐たちは等間隔に整列する。

　そして、それは始まった。



「「「よっこら、ふぉっくす。こんこんこん♪」」」



　クイナと妖狐たちが歌い、踊り出す。

　両手を上下に振りながら腰を落として、左右に揺らす。



「「「尻尾をふりふり、こんこんこん♪」」」



　今度は反転して腰に手を当てお尻を振りながら尻尾を振る。



「「「耳の先だけくっろいぞ♪」」」



　キツネ耳に手を当てる。



「「「尻尾の先はしっろいぞ♪」」」



　次は尻尾の先を手を添えて突きつけた。



「「「よっこら、ふぉっくす。こんこんこん♪」」」



　サビなのか最初の歌詞と動きを繰り返す。手を上下に振りながら腰を落として横に振る。

　……この動きどこかで見たことがあると思ったが、キング〇イナーのOPだ。



「「「尻尾をふりふり、こんこんこん♪」」」



　またお尻と尻尾を振る動き。



「「「こーーーーーーん♪」」」



　最後は全員飛び跳ねて、歌と踊りが終わる。



　すごく可愛らしい踊りだ。キツネ耳美少女たちがやると絵になる。

　そして、これはただの踊りではなく儀式だった。



　妖狐たちの魔力がすべてクイナの尻尾に注がれている。

　おそらく、この歌と踊りは気持ちを一つにして魔力の同調率を上げるためのものだろう。



　息のあった歌と踊りによる一体感は凄まじく、他人に魔力を渡すという非常に難しい作業を行う際に大きな力となる。



　まあ、あれだ。そんな小難しいことはいい。

　可愛すぎる。みんなとふぉっくすをしたい。

　今日はふぉっくす祭りだ。

　……まて、落ち着け。無理やりふぉっくすをするのは人として終わっている。

　ましてや俺は魔王であり、俺が望めばみんな逃げられない。卑劣するぎるだろう。



　深呼吸だ。

　すーはーすーはー、よし落ち着いた。

　いつもの俺が戻ってきた。



「みんな、可愛らしい歌と踊りだった。なるほどこうやってクイナに魔力を集めていたんだな」

「そーなの！　妖狐たちには感謝してるの！」



　妖狐たち一体一体はBランクで大した魔力は持っていない。

　だが、これだけの人数がいれば話は変わる。



「この歌と踊りはどこで習ったんだ？」

「わからないの！　クイナも妖狐たちも生まれたときから知ってるの！　魂に刻まれた歌と踊り。これを歌うとみんなが一つになれるの」



　クイナの言葉に妖狐たちが頷く。

　わけがわからないがそういうものだろう。

　……深く追求しても意味がない。可愛いから万事ＯＫだ。



「わかった。みんな、クイナに協力してくれてありがとう。クイナの進化はアヴァロンの戦力強化に繋がる。そして、それの手助けをしてくれたみんなには褒美が必要だ。今月から給料がアップだ。期待しておいてくれ」



　俺がそういった瞬間、妖狐たちの喜ぶ声が響き渡る。

　何を買おうか？　今まで我慢してた高い店に食事行こう！　そんなことを言ってもりあがり始める。



　仕事のあとにクイナに協力してくれたんだ。これぐらいはいいだろう。



「クイナとみんなの歌と踊りをまた見に来ていいか？」

「もちろんなの！」



　こんな可愛い歌と踊り。一度見ただけで終わらせるのはもったいない。

　時間が空けば身に来ようか。



　さて、帰ろう。そう思い出口に向かったときだった。出口が派手に開けられる。

　現れたのはオーシャン・シンガーだ。



「探しました。プロケル様、来客です。それも魔王の」

「魔王の？　俺が知る魔王か」

「いえ、おそらくは初対面です。【絶望】の魔王ベリアル様です。プロケル様に同盟を申し込みたいと」



　……同盟者。

　それは反プロケル同盟が存在する俺にとってもっともほしいものだ。

　このタイミングということは【豪】の魔王に打ち勝つ力が俺にあると見込んで同盟を持ちかけてきたのだろう。

　だが、罠の可能性もある。むしろそちらの可能性のほうが高い。



「クイナ護衛としてついて来てくれ」

「やー♪　任せるの！」



　慎重に交渉しないといけない。……これが反プロケル同盟の罠であれば、展開次第では致命傷になりかねない。

　罠であれば突っぱねる……いや、いっそのこと逆利用するのもいいかもしれない。

　そんなことを考えながら俺とクイナは来客のもとへ向かった。

　

応援ありがとう。今日で九章が終了。これまでの内容を画面下部で評価をしていただけると嬉しいです。

十章も頑張ります！プロローグ：笑顔の魔王

【豪】の魔王との【戦争】に勝利し宴会を開催した翌日、来客が現れた。【絶望】の魔王ベリアルだ。どうやら俺の派閥に入りたいらしい。



　派閥に参加してもらえるのはありがたい。

　これからの戦い、一人では限界がある。相手が組織で来る以上、こちらも組織で迎え撃たないと勝負にならない。

　もし、今回の戦争で【豪】の魔王と同レベルの相手が三人がかりで来ていれば負けていただろう。



　常々、同盟を結べる相手を探したいと思っていたが俺の交友関係はせまく難航していたので渡りに船だ。

　……だが、手放しに喜ぶわけにもいかない。

　これが罠だということも十分考えられる。

　さて、実際に話すことで向こうの真意を見極めるとしようか。



　◇



　オーシャン・シンガーは俺の屋敷に【絶望】の魔王ベリアルを案内して待たせているらしい。

　念のため、ルーエとアビス・ハウルたちが異空間からベリアル見張っており、屋敷の周囲にはアヴァロン・リッターたちが待機しているとのことだ。



　いい判断だ。問答無用で追い出さず、かといって好きにやらせているわけではない。何かがあったとき、始末できるようにもなっている。

　あとで褒めておかないと。



「ベリアルか。たいそうな名前だ」



　ベルアル。

　そいつが魔王としてどの程度強いかは知らないが、俺の知識の中にあるソロモン七十二柱に当てはめれば特別な魔王である可能性は高い。

　階級は王。

　ベリアルはソロモン七十二柱でも極めて強力な存在として語られる。

　……もっとも、ソロモン七十二柱としての格がそのまま俺たちに当てはめられているわけでもなさそうだが。



【刻】の魔王ダンタリアンと【竜】の魔王アスタロトは公爵。王に次ぐ階級でソロモン七十二柱における強さに見合うと言える。

　しかし、【獣】の魔王マルコシアスは侯爵だ。さほど高い階級ではない。だが、実際のところは最強の三柱と呼ばれている。



　当てなるとは言い辛い。とはいえ、あの創造主のことだ。

　まったく関係ないというわけではないだろう。



　ちなみにこの俺……プロケルもソロモン七十ニ柱では公爵となる。

　天使の姿をした悪魔。あるいは堕天使と言われている。幾何学と教養学に優れ人間に知識を与える。得意技は温泉を掘り当てること。

　極めて地味で平和な能力だ。



　あるいは、”プロケル”という名前を与えられたからこそ、街を作りたいなんて思う性格になったのかもしれない。



「おとーさん、難しい顔をしてる。安心して、クイナがついてるの！　相手の魔王が怖い人でもおとーさんに怪我はさせないの！」

「ありがとう。クイナのことは信頼している。そういう心配はしてないよ」



　クイナを打倒できる魔物はほぼ存在しない。

　どっしり構えて会話ができる。



「それにしても、他の魔王の領地に乗り込むとはなかなか豪気な奴だな」

「そうなの。【戦争】でも仕掛けるつもりなの？」



　本来、魔王同士で顔を合わせるのはすさまじいリスクが存在する。

　魔物を介したり、手紙でやり取りしたりという間接的な接触であれば、【戦争】の開催には双方の同意が必要だ。

　だが、直接会っている場合は話が違ってくる。



　片方が宣戦布告しただけで【戦争】が成立する。

　魔王が親しくない魔王の前に顔を出すことなど、本来は確実に【戦争】を成立させたいときぐらいだ。

　交渉が必要な場合も普通は代理の魔物を挟むか、手紙などで済ませる。



　俺には新人魔王を守るルールが存在するが、新人魔王側からは仕掛けられる。

　……もっとも、これが用意周到に計画されたものなら、【黒】の魔王のように、【豪】やマルコを襲った連中の魔物に自らの魔物を忍び込ませ、こちらから手を出したことになっているのかもしれないが。



「まあ、そんな真似をすればアヴァロンから生かしては出さない」



　直接対峙して同意なしに【戦争】を強制された場合、仕掛けれたほうは、戦争の開催を最大で三日まで調整できる。

　即時の【戦争】でなければ、白い部屋にいきなり連れ込まれることはない。



　……つまるところ、望まぬ戦争ならのこのこと顔を出した魔王を殺してしまえば【戦争】は止められる。

　俺は【絶望】の魔王がいきなり宣戦布告してくるのならばそうするつもりだ。



　怖いのは【転移】だが、他の魔王の領地で【転移】を使うには転移陣が必要だ。そんなものを作る時間は与えずに全力を持って始末する。

　屋敷の前にたどり着いた。

　さて、【絶望】の魔王ベリアルの真意を聞くとしようか。



　◇



　応接間に向かう。

　そこには一人の少年がいた。十代半ばの小柄な少年。ふわふわの茶色いくせ毛と愛くるしい顔立ちのため、どこか子犬らしさがある。



【絶望】の魔王ベリアル。その名前とは対照的な姿だ。

　そんな彼は家政婦の妖狐が出した紅茶を啜り、クッキーをばくばくと食べていた。



「美味しいです。僕、こんな美味しいクッキー初めてです！！　それに家政婦の魔物がこんなに可愛いなんて最高です。これメイドですよね。メイド。キツネ耳美少女メイドを侍らすなんてプロケル様はエッチだなぁ」

「はぁ、そうですか」

「僕、感動してます。アヴァロンはすごいって聞いてたけど。お菓子からして違うな。あとでカジノもやろう。買い物も食べ歩きも、温泉も行かないと。一日じゃ全部は無理だな。いっそのこと泊まろうかな。君、知ってます？　最近、アヴァロンってすごい評判が良くて魔王の中でも評判で正体を隠して、遊びに来てる連中が結構いるんですよ」



　妖狐が困惑している。

　ベリアルの隣には女性型の悪魔が静かに寄り添っていた。主とは正反対でクールな性格のようだ。

　変動Aランクの魔物。彼の護衛だろう。

　……というか、さりげなくとんでもないことを言わなかったか。



　いくらアヴァロンがオープンで魅力的な街とは言えど、俺が顔も知らない魔王がちょくちょく訪れているだと？

　俺が怖くないのだろうか……魔王ならリスクの高さもわかるだろうに。頭が痛くなってきた。



　防犯のため、街部分に魔物と思わしき存在が現れれば、ハイ・エルフたちが風の結界で魔力を感知し、アヴァロンリッターが表で、裏からはアビス・ハウルたちがマークする仕組みになっているので魔王が来ても即座に対応できるが頭が痛い。

　気を取り直して、まずは挨拶だ。



「待たせてしまって申し訳ない。俺が【創造】の魔王プロケル。アヴァロンの支配者だ」



　部屋に入ると同時に声をかける。

　すると、ベリアルは慌てて立ち上がり、クッキーを喉に詰まらせてせき込み涙目になる。

　それからようやくこちらを見た。……いったいなんのコントだ。こいつの様子を見ていると毒気が抜かれてしまう。



「はっ、初めましてです。僕は【絶望】の魔王ベリアルです！　うわぁ、本物だ。本物の生プロケルだ。うれしいな。僕、あなたにずっと憧れていたんです！　握手！　握手してもらっていいですか！？」



　彼は一気にまくしたてると手を伸ばしてくる。

　その手を握ると、ベリアルは両手に強く包みぶんぶんと大きくふる。



「感激だなぁ、僕、もう一生手を洗いません」

「いや、不衛生だ。洗ってくれ。それから、そろそろ離してくれないか」

「あっ、すみません。僕、あまりにうれしくて」



　ベリアルは手を離して飛び退く。

　いくらなんでも落ち着きがなさすぎだろう。



「座ろう。わざわざリスクを負ってまで俺に会いに来てくれたんだ。話を聞かせてもらおう」

「はい！　たくさんお話をしましょう。良かった……門前払いにされなくて」

「そんな無碍なことはしないさ。妖狐、俺とクイナの分のお茶とお茶請け……いや、ベリアルの分も含めて三人分頼む」

「はい、プロケル様」



　驚いたことに、お茶請けのクッキーが尽きていた。

　親しくない魔王のもとにやってきてばくばくお菓子を食べるとは、彼はなかなか図太い性格をしているようだ。



　妖狐が新たに紅茶とお茶請けのロールケーキをだしてくる。

　お代わりが来た途端、ベリアルはケーキにとびついて口をクリームでべったりとさせる。

　……ついでに俺の隣に座ったクイナもそうしていた。

　この二人は精神年齢が一緒かもしれない。



「ごほんっ、それで【絶望】の魔王ベリアル。おまえはなんのためにここに来たんだ」



　俺の傘下に入りたいというのはすでに聞いているが、あえて問いかける。

　言葉にしたとこの表情や声音から真偽を探りたい。



「あこがれのプロケル様と一緒に戦うためです！　生まれて一年目で数々の伝説を残し、ついには若手では二番手と言われてる【豪】の魔王を真正面から打ち砕いた！　一年目でこれですよ。もう、プロケル様がこれからどれほど強くなるのか！　確実に魔王の頂点に立つお方です。そんなプロケル様の傍に居られる。その姿を想像しただけで、僕は、僕は」



　凄まじい熱量だ。

　ここまでくると気持ち悪いとすら思える。



「ベリアルのほうが先に生まれているはずだ。こんな若輩の下につくことに抵抗はないのか？」

「そんなのあるはずありません。むしろ、一年目でこれだけできるあなただからこそ、将来が楽しみなんです。それに僕も生まれて百年ぽっちの若造ですからね。百年なんて誤差ですよ。なので良かれと思って派閥に立候補しました！」



　その笑顔には邪気が一切なかった。

　少なくとも俺にはわからない。



「そうか。少し考えさせてくれ」



　難しい。憧れが理由といわれると決めてにかける。

　向こうに見える利益や打算があれば、納得して派閥に加えるが、感情論を前に出されると判断しにくい。



「あのプロケル様、別に今日結論を出す必要はありませんよ。派閥に入れるなんて重要な案件を即答できるなんて思っていません。何度か足を運ばせてもらいますし、もし僕を信じてくだせるなら僕のダンジョンに遊びに来てください。僕の力をお見せします」

「……考えさせてもらう」

「ええ、僕もプロケル様に信じてもらうように頑張りますから。それから、これは僕からあなたへの信愛の証です」



　彼はそう言いながら俺の手にコインを握らせる。

　その手の中にあるものを確かめる。



「僕の【絶望】のメダルです。イミテートですけどね。正式にプロケル様の同盟になれば、本物を渡します。Aランクメダルなので、イミテートでも便利ですよ」

「いいのか？」



　イミテートメダルを渡すというのは、DPの損失を考えれば大した問題ではない。

　だが、そのメダルを渡すことによって情報を相手に渡してしまう。



　ましてや俺は【創造】の使い手だ。

　ありとあらゆる可能性から望む可能性を引き寄せる。その際に副次効果としてありとあらゆる可能性に触れるため、【絶望】から生まれる数百パターンの魔物のデータが脳裏に刻まれる。

　それさえわかれば【絶望】の軍勢の能力もほぼ察しがつくし、対策もできる。



「いいです。これが僕の誠意の表し方なので。あまり、長居してもプロケル様に迷惑をかけてしまいますし、今日はここまでで」



【絶望】の魔王ベリアルは微笑み、席を立つ。

　完全に拍子抜けした。

　最後の最後まで平和的に、顔合わせが終わる。



「今日は来てくれてありがとう」

「とんでもない。プロケル様と話せてうれしかったです。また、会える人を楽しみにしています。えっと、人間の街のここに手紙を送れば僕に連絡が着きますので、僕を試したくなったらすぐに連絡をお願いします」

「そうだな、なるべく早く連絡する。ベリアルと会えるのを俺も楽しみにしている」



　そうして笑いあう。

　それから、ベリアルを出口まで送った。……そういえば、あいつはアヴァロンを観光したいと妖狐に言っていたが、いいのだろうか？　まあ、いいか。本当に味方になるのならいくらでもチャンスがある。



　彼が見えなくなってからクイナが口を開く。

　なんか疲れた。

　嵐のような奴だった。



「おとーさん、いい人っぽいの」

「そうだな。意外だった」

「……でもクイナは好きじゃないの。なんか変。理由はわからないけどざわざわってする。尻尾の毛が立ってる。いい人そうなのに、不思議なの」



　クイナが首を傾げている。

　理由はわからないがざわざわか。

　記憶にはとどめておこう。



　これからどうしよう。

　……まずは【獣】のダンジョンに向かい、マルコに【絶望】の魔王について聞いてみるか。



　マルコならいろいろと知っているかもしれない。

　そして、それが終わればプライベートの時間になる。

　デュークの家に行こう。



　今回の【戦争】で活躍した褒美、そして【竜帝】になった祝いをしないとな。

　そのための贈り物をきっちりと用意してある。デュークが喜んでくれると嬉しいが……。

　早速、妖狐にデュークへ夜に訪問することを伝えても大丈夫か聞いてもらうように依頼し、アビス・ハウルを呼び寄せマルコのダンジョンへの【転移】を準備した。第一話：【絶望】の魔王について

【絶望】の魔王ベリアルとの顔見せが終わった。

　表面上は友好的であり、打算もないように見えた。

　ただ、それだけで手を組むわけにはいかない。判断するためには情報が必要だ。

　幸いなことに、今の俺には情報を得るための手段がある。

　マルコなら大抵の魔王のことを知っているだろう。



　情報を得るために、【転移】でマルコのダンジョンに来ていた。

　マルコのダンジョンには【転移陣】を用意しており、気軽に行き来ができる。



「アビス・ハウル、ごくろう」

「がう！」



　俺を運んでくれたアビス・ハウルは【収納】しておく。



　今回、護衛のクイナは連れてきていない。アウラに黄金リンゴの【回復部屋】への移植を依頼するように頼んである。

【獣】のダンジョンは今や俺のダンジョンの支店と言える。護衛は必要ないため彼女には別の仕事をさせたい。



【転移】を察知して現れた馴染みのサキュバスにマルコのもとへ案内してもらい、マルコの部屋である魔王の間に入る。

　俺の気配を感じ取り、ダンジョンの運営計画を作るために書類と格闘していたマルコが顔を上げる。



「プロケル、朝まで一緒だったのに。もう、来てくれたんだ。もしかして、もう私が恋しくなった？　しょうがない子だな」



　マルコがこちらに駆け寄ってきて抱きしめる。顔に胸が押し付けられる。

　柔らかくて温かくて気持ちいいが息苦しい。



「よしよし、おっぱいが恋しくなんったんでちゅね。ベッドに行こうか。たっぷり可愛がってあげるよ」



　今の一言は微妙にプライドが傷つく。

　マルコを押して強引に引き離す。



「……マルコ、子供扱いは止めてくれ。というか、今は子ども扱いすら超えて赤ん坊扱いだったのは気のせいか？」

「ついね。プロケルは不思議と母性本能をくすぐるんだよ」



　マルコがからかうように笑う。

　マルコにはいつも頭が上がらない。恋人として対等に振る舞いたいと思っているのだが、マルコのほうが一枚も二枚も上手だ。

　なんとかしたいものだ。



「今日来たのはそういうことが目的じゃない……もちろん、そういうことが嫌なわけじゃないが目的は別にある」

「ふーん、つれないね。でも、いいや。プロケルが私を頼ることって少ないしね。聞いてあげる」



　マルコが玉座に戻り足を組む。

　マルコにはそういう仕草が良く似合う。

　こういうのを見ると、やはり玉座は魔王にとって必要なものだと思う。前々から作ろうとは思っていたが、使う機会がまずないので後回しにしてきた。

　マルコの隣に並ぶには形からでも魔王の威厳を身に付けたい。なるべく早く作るだけ作ってしまおうと決める。



「俺の派閥に入りたいという魔王が現れたんだ。話してみたが、どこか捉えようがない奴でマルコにそいつのことを教えてもらいたくてここに来た」

「へえ、それはめでたいね。今年生まれた子？」

「いや、百年ほどに生まれたと本人は言っていた。【絶望】の魔王ベリアル。話してみると明るくて人懐っこい印象を受けた。俺に憧れたというのが理由で派閥に入りたいと言っている」



　マルコが何かを考えこむようにして顎に手を当てた。



「これはまた、有名人に目をつけられたね」

「有名人？」



【絶望】の魔王ベリアルに、そんな印象は持たなかった。

　だが、おかしくはない。

　彼はAランクメダルの持ち主だ。魔王が生まれるのは十年に一度、十人。そして、Aランクメダルの持ち主はマルコの世代のような例外はあるが通常は一人だ。

　Aランクというだけで特別なのだ。



「うん、そうだね。彼はすごかった。君とおんなじぐらいにね。数年で頭角をメキメキ現して、誰もが百年もするころには最強の魔王になると期待していたんだ。……期待じゃなくて恐怖も」

「だろうな。強い能力を持つ若い魔王は早めに潰しておきたい。俺に敵対派閥ができたように、【絶望】も付け狙われたんだろう？」

「うん、その通りだね。いつの時代も人も魔王もやることは変わらないよ。中堅どころが主導になって、【絶望】を潰そうとした」



　俺との奇妙な共通点だ。

　彼は俺の状況を知っているだろう。その上で、どう思っているのだろうか？



「その結果は？　まあ、言わなくてもわかるが。【絶望】が生きてるそういうことだろう」



【絶望】の評価が上がる。

　俺と同じ状況から生き延びた魔王。圧倒的な強者であることは間違いない。



「うん、【絶望】を狙った連中は全滅したよ。だけどね、【絶望】が勝ったわけじゃない。私は言ったよね。当時は百年もする頃には最強の魔王になると期待されたって」



　そして、今はその百年後になっている。

　相変わらず、最強の三柱は【竜】【獣】【刻】と呼ばれている。【絶望】の名は聞かない。

　最強にはなれなかった。



「……今は、さほど有名ではないようだ。昔すごかったとマルコが話したってことは、彼は落ちぶれたのか？」

「【絶望】はね。勝利したわけじゃない。”なぜか”【絶望】を倒そうとした魔王たちが次々に何者かに倒され、あるいは発狂し、包囲網が崩れた。それが【絶望】自身によるものじゃないことはわかってる。【絶望】は正々堂々の真っ向勝負以外をしない魔王だった。きっと、【絶望】は誰かを頼ったんだ。……それからだね。【絶望】は表舞台から消えた。ただ、守りをひたすら固めて戦力を増やし続けることだけに執着し始めた」



　推測だが、彼はその同盟とやらに勝てないと理解してしまったのだろう。

　それでも生き残りたかった。

　そうなれば他の魔王を頼るしかない。生き残るためにさまざまな魔王に頭を下げ、誰かに救ってもらった。

　……安くない代償を払って。



　そのあと野心を捨てて戦力の増強だけをしているのはその代償のせいではないか？

　あるいは、この一件がトラウマとなり目立つことに対する恐怖を感じているのかもしれない。



「なるほど、その話を聞くと俺に協力するのは不自然に感じるな。もとは最強の魔王になるとまで言われた魔王だ。プライドもあるだろう」

「そうかな？　私は納得したけど。プロケルにかつての自分を重ねているのかもしれないよ。自分は誰かに頼って救ってもらったけど、君は立ち向かおうとしている。事実、君は向こうの隙をついて一体の魔王を葬った。それもAランクメダルを持つ猛者をだ。憧れもするし、力になりたいと思っても不思議じゃない」



　そういう考え方もあるか。

　一応動機らしきものが見つかり、信用できる要素が増えた。



「マルコは【絶望】の能力を知っているのか」

「うん、知ってる。言ったでしょ、有名だって。【絶望】の能力はね……」



　マルコが絶望について話してくれた。

　なるほど、俺と同じぐらいの活躍をできるのも納得だ。

　味方になってもられれば心強い。

　……そして敵になれば非常に厄介だ。おそらく、今まで俺が戦ったどの魔王よりも強い。一対一ですら勝利が危うい。



　それから、マルコといろいろと話して……誘惑されて体を重ねた。

　予定より変えるのが遅くなったが、【絶望】のことをよく知れたのは良かった。



　近いうちに会えるように手配しよう。

　今度はルーエを呼ばなければ。

　今日は、すでに他国の教会へ旅立った後で招集ができなかったがルーエの耳はよく、感情を読み取るセンスにも長けている。

　俺以上に、【絶望】の言葉の真偽を見極めてくれるだろう。

　俺は【転移】でアヴァロンに戻る。

　今日の仕事はこれで終わり、アヴァロンに戻ればデュークの家に向かって褒美を与える。デュークの愛の巣に足を踏み入れるのは初めてで少し楽しみだ。魔物たちがどんな暮らしを送っているかは、あまり把握していないので興味がある。

【竜帝】になったことを祝うために最高の祝いの品を用意した。

　きっと、デュークは喜んでくれることだろう。