第二話：デュークの晩餐

【絶望】の情報を仕入れられて良かった。

　そして、味方になったときの戦力としても期待できることもわかった。

　屋敷に戻る書類仕事を終わらせてから荷物を持って外にでる。

　ようやくオフの時間だ。

　妖狐にデュークへ今日出向くことを伝えてもらっており、デュークから歓迎するという言葉を受け取っている。



「さて、デュークが喜んでくれるといいが」



　そんなことを考えながら、俺はデュークの家に向かった。



　◇



　デュークの家はアヴァロンの街部分にある。

　そちらのほうが色々と便利だからだ。

　街で働く魔物のなかで希望するものには家を与えている。



　中には、【森】エリアや【墓地】エリアのほうが落ち着くと、街以外に住処を用意するものもいるが基本的には街に住むものが多い。

　デュークの家は周囲の家に比べて普通よりも少々大きい程度だが随分と造りが立派だ。



　デュークの妻がリフォームしたのだろう。

　ドワーフ・スミスたちは、住みやすい家にするため空き時間で自分の家を改装することが多いとはいえ、少し度が超えている。

　愛のなせる業だろう。



「邪魔をする。プロケルだ」



　ノックをしてから声を上げる。

　ドタバタと足音が聞こえてきた。



「プロケル様、ようこそいらっしゃいました。まだ、主人は戻っていませんがどうぞ中へ」



　デュークの妻であるドワーフスミスが出迎えてくれる。

　部屋の中は温かさと幸せの匂いがした。



　居間に通される。デュークの趣味によるものか家具などは落ち着いた色合いのもので統一されている。

　ドワーフ・スミスが出したのは緑茶だ。最近、別の大陸から輸入され始めたものでアヴァロンの看板商品の一つとなっており、これを買うためだけに訪れる客も少なくない。

　いい匂いだ。



「いいお茶だ」

「気に入ってくださってよかったです。主人が気に入って買い溜めしているんですよ」



　……なんというか、言葉の端々にすごく家庭を感じる。

　扉の開く音が聞こえた。

　ペコリと頭を下げてドワーフスミスが玄関に向かう。



「ただいま帰りました。スー」

「お帰りなさい。デューク様」



　二人の声が聞こえてくる。



「プロケル様はもういらっしゃっているのか」

「ええ、居間に案内しています」

「そうですか。……これはお土産です。スーの好物の菓子店Arnolt特製シュークリーム、運よく手に入った。保冷庫に入れておいてください。今日のデザートにしましょう」

「大好物です。デューク様、覚えていてくれたんですか？　嬉しいです！」

「忙しくて、なかなか家族サービスはできていません。これぐらいはさせてください」



　すごいなデュークは。

　有能なだけでなく夫としても良くできている。

　デューク夫妻がやってきた。



「我が君、御足労いただきありがとうございます」

「こちらこそすまん。宴会で声をかけられなくてな」



　デュークをいたわってやりたかったが、マルコとの会話に夢中になりすぎて、気が付いたら宴会が終わっていた。



「いえ、偉大な大魔王から知識を得る機会です。そちらを優先することは当然と言えましょう。私はこうして会いに来てくださっただけで感無量です」



　本当にデュークは出来た奴だ。

　いつも助けられている。



「デューク、改めて言わせてもらう。此度の【戦争】、アヴァロンを守りぬいてくれてありがとう。おまえの力での戦力増強も感謝する。Aランクの魔物はいくらいても困らない」

「はっ、ありがたきお言葉」

「それから、真の【竜帝】になれておめでとう。ささやかながら祝いの品を送らせてもらう」



　俺は大きな一抱えほどある包装された箱を用意した。



「おおう、素晴らしい匂いがします。これは酒ですね。それも極上の。竜となり肉の体を得てから食事……とくに酒には目がなくなりまして。ありがとうございます」



　趣味の少ないデュークだが、竜の性質を受けて酒を非常に愛するようになった。

　だからこそ、俺は最高の酒を揃えた。



「ああ、コナンナに頼んで十二種類の酒、その酒の中でも手に入りうる最高の品を世界各地から集めてもらった。……大国の王に献上するつもりで用意しろと伝えてある。変なものは一つもないだろう」



　とんでもない金額がかかったが、デュークのためなら惜しくない。

　この注文をしたのは、【竜帝】の試練を受けることが決まった日だ。



　俺は、初めからデュークが勝つと信じていた。

　デュークが勝ったから集めたのでは、到底この時期には間に合わなかったのだろう。

　その気持ちをデュークは何も言わずともくみ取っている。



「感謝します。このような気づかい。これより先もこの身は我が君のために」



　デュークが立ち上がり床で平伏する。



「頭を上げろ。これは祝いだ。優秀な部下にこれぐらいはする。ただな、これは金と人脈さえあれば誰でも用意できるものだ。できれば、俺でないと与えられないものを用意したい。今日はその要望を聞きに来た」

「こんな極上の酒をもらったのに、その上でさらに褒美を頂くなど……」

「言っただろう。これはデュークが【竜帝】になった祝いだ。まだ、結婚祝いも出産祝いもしていない。上司として申し訳なくてな」



　デュークは微笑む。

　透明な笑みだ。



「スー、あの子を連れてきてください」

「はい、デューク様」



　ドワーフ・スミスが駆け足で部屋を出ていく。

　さきほどから気になっていたがスーというのはドワーフ・スミスの愛称だろう。

　種族名だけでは不便で、仲間同士で愛称をつけ合うのも、俺たちの中では珍しくない。



　ドワーフ・スミスは赤子を出して戻ってきた。

　白い肌に竜の角をした人型の魔物だ。心なしかデュークに顔つきが似ている。



「その子はおまえたちの子か。可愛い男の子だな」

「はい、先月産まれました。私の願いはこの子に我が君から名前を与えていただくことです。この子はプロケル様の魔物ではありません。ゆえに、文字通り名前を与えるだけとなります。プロケル様に名前をいただければ、この子には幸せな未来を歩んでいくでしょう」

「……一か月も経つのに名前をつけていなかったのか」



　いくら魔物は妊娠してから出産までの期間が短いとはいえ、生まれてから一か月経っても名前を与えないのは異常だ。



「お恥ずかしい限りです。実はプロケル様に名前をいただきたいと思い、切り出す機をずっと伺っておりました。この子が言葉を覚えるまでに言い出す機会がなければ、二人で考えようと話していたところです」



　まったく、こいつはどこまでも忠臣だ。

　一度持ち帰ってじっくり考えたい。

　そう思った矢先、閃光のようにひらめいた。

　これしかないという名前。これならこの場で決めてしまっていいだろう。



「決めた。シーザーだ」

「いい響きですな」

「……遥か悠久の彼方の皇帝カエサルの別名でな。軍事、政治の双方に優れ世界最大の野心家と言われた。もし、デュークの力を受け継ぎ、それだけの野心があればこの世界を手に入れることもできるさ」



　そして、二つ名は竜の皇帝。

　デュークが俺を支えることに喜びを感じるのであれば、俺に縛られない新世代の魔物の最初の子として野心を持ち、自分の世界を作り上げてほしい。

　その意味を込めた。



「ありがたくいただきます。シーザー。この子は必ず大成するでしょう。……プロケル様、よろしければ我が屋で食事を楽しんでいただけませんか」

「喜んで招かれよう」

「身内自慢になりますが、スーの料理は絶品ですよ」



　その後、デュークと共に盛り上がった。

　俺がプレゼントした酒をデュークは惜しみなく振舞う。



　さすがはコナンナが集めた最高の酒。天上の美酒だ。宴会でルーエが用意したものを上回る。きっとルーエに自慢すれば歯ぎしりして悔しがるだろう。



　そしてドワーフ・スミスの料理は素晴らしかった。

　素材は普通だが、手間と愛情がたっぷり込められており素朴ながらも味わい深い。

　何より驚いたのが、食事の最中、デュークは良く笑っていた。

　こんなデュークは初めてだ。



　今更ながら、それぞれの魔物たちに生活があり、家庭があるのだと思い知らされた。



　よりいっそう、アヴァロンを守りたいと思う。

　アヴァロンの支配者として、それが俺の仕事だし、こんな温かい空間が尊く思えたから。



「まったく、見せつけてくれる」



　デュークとドワーフ・スミスの二人に当てられた。

　露骨にいちゃいちゃしているわけではないが、互いへの愛情や思いやりが伝わってきた。

　……いずれ、マルコをアヴァロンに呼ぼう。

　こんな幸せな家庭を作るのも悪くない。

　そんな風に思えた。

　もっとも、その場合尻に敷かれてしまいそうだが。

　それはそれで悪くないか。第三話：プロケルのアヴァロン運営

【絶望】の魔王ベリアルに再度の面会の候補日を送った。

　その返事を待っている間はアヴァロンの街の運営に精を出す。

【戦争】も大事だが、アヴァロンを強く豊かにすることも重要だ。感情を喰らえば俺自身がより強くなれるし、DPが余ればできることも増える。



　今日も書類仕事を片付けていた。

　地味な仕事だが案外楽しい。数字でアヴァロンの成長を実感できるのだ。



「コナンナの奴、もう空の駅の主要都市への配置をすべて終わらせたのか」



　アヴァロンに人を集めるために空の駅を作ると決め、運営をコナンナに任せた。

　どれだけ魅力的な街だろうが、アヴァロンは人類が支配する領域の最果てにある。

　隣にある大きな街に住んでいるのならともかく、アヴァロンにたどり着くだけで一苦労だ。命の危険もあるし運賃の負担も相当の物になる。

　商品を仕入れにくる行商人ならともかく、一般市民が娯楽で訪れるのは非常に厳しい。



　だからこそ、ヒポグリフとロロノが作った特製コンテナを使い、大多数の人間を一度に運べる空の便を用意した。

　運賃はかなり良心的に設置してある。

　この空の駅があるおかげで、一般市民もアヴァロンに気軽に来られるようになった。

　いくつかの街を先行運転していたが、こんな短期間に目標にしていた都市すべてを開通させるとは恐れ入る。



「いったいどんな手をつかったんだか。コナンナはやっぱり使えるな……ただ、これだけとんとん拍子だと怪しくはあるが」



　空の便というのは、流通面で反則的な強さを持つ。

　アヴァロン以外の街に行くために使いたいという人間があとを絶たない。



　だが、アヴァロン以外に向かわれては俺にとっての旨味がまったくない。

　そのため、アヴァロンと各街の直通便だけを作っていた。

　しかし、それは非常に効率が悪いのも事実だ。

　乗客が少ない空の駅にも直通便を作ってしまっている。

　コナンナは現状の改善案を提出していた。



「筋は通っているな」



　需要が大きく採算がとれるルートは今まで通り直通便で運営する。

　採算が合わないところはいくつかの街を経由するルートにし、各街で客を拾ったり下ろすようにしたいと書いてあった。



　ヒポグリフの数にもコンテナの数にも限りがある。

　採算が取れない街をひとまとめにして、浮いたヒポグリフを人気がある街の直通便に回すことで、人気のある街の便を増やせば、アヴァロンの来客数はさらに増えるだろう。



　実際のところ、採算が合わない街はあまり栄えていないので不正利用されても痛くない。

　許可をしてもいいか……いや、注意書きをしておこう。



「チケットに出発した街を記載して、アヴァロンとその街以外の下車を禁止するのであれば許可をする」



　いくら需要が少ない街だからと言って不正利用する余地を作るのはまずい。そんなことをすれば需要が大きい街も気付いたらルートに含まれてしまっているなんてこともありえる。



　ただでさえ、アヴァロン行き以外の便が欲しいと各街の名士から日々嘆願書は届いているのだ。

　前例を作れば、うちの街はなぜダメなんだと面倒なことを言われる。

　俺のところにすらこういう声が集まっているのだ。空の駅の運営者であるコナンナには手紙だけではなく、賄賂なども送られていることだろう。



　……もし、コナンナが甘い蜜欲しさにアヴァロンを裏切れば躊躇いなく切るつもりだ。

　有用で得難いパートナーであり、恩もある。

　だが、舐められて笑っているほど俺は人が良くない。



「パトロン、ただいま！」



　部屋の中に、ルーエが入ってくる。

　青い髪をした十代後半の美少女。異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァ。



「おかえり、今回の教会周りはどうだった」

「順調だね。毎週、信者の数が増えてるよ。パトロンが立てた立派な教会が手狭に感じるね。立ち見しても収まりきらないから、もう半分ぐらいの椅子を撤去して立見席を増やして収容数を無理やり増やしてるんだ」

「それは大変だな」



　最大規模の教会のホールを埋め尽くしてもまだ足りない信者たちができているようだ。

　聖杯クリス教の信者は日々増加をたどっている。



　ルーエの歌と、アウラの酒、その二つの力が大きい。

　空の駅でアヴァロンに訪れるのはカジノ目当ての客や、世界各地の名産が揃う商店街目当ての客だけでなく、聖地アヴァロンの巡礼目当てのもの客も多い。

　そしてそれらの観光客はアヴァロンの定住者へと変わる場合がある。



　アヴァロンは爆発的に増えた観光客の相手をするため、慢性的な人手不足。働く先はいくらでもあるし、好景気なので給料も非常に高い。

　その上、税金は安く生活インフラは最高となれば観光に来た客がそのまま定住者になりたいと思うのも無理はない。



　中でも聖杯クリス教の信者たちは定住率が非常に高い。

　神に祝福された街アヴァロンで暮らしたいという思いが強いのだ。



「ルーエのおかげだ。ルーエの歌なしに聖杯教は成立しない」

「ふふん、もっと僕をほめてもいいんだよ。ついでにデュークに渡したような、レア酒をプレゼントすればいいよ」

「調子に乗りすぎだ」



　ルーエがドヤ顔で胸を張る。

　こういう子憎たらしいところもきらいじゃない。



「ちぇっ、あと裏の仕事も報告するね。今月分の裏切りもの調査」

「さっそく見せてもらおう」



　ルーエは聖杯教の布教の他にも異空間から内外を監視する諜報部隊の長でもある。

　諜報部隊には敵対魔王の情報収集、アヴァロンの秘密の保守の他に、アヴァロンで大きな権力を持つ人間たちの監視という任務も任せていた。



　人間たちは、魔王以上に表ではうまく秘密を守るが異空間からの監視には無警戒だ。

　そもそも異空間から監視されているという概念すらない。

　ルーエの用意した書類をめくっていく。



「ほう、ノルマン商会は交易用のヒポグリフ便を私用しているのか。グランリード王国とラルドラ共和国の交易。アヴァロンを経由しない貿易で随分儲けているな……ノルマン商会のノルマン・リットラーを含めた幹部すべては捕縛して地下牢行きだ。強制労働十年が妥当なところか。私財はすべて没収だ」

「うわぁ、えっげつな」

「ヒポグリフ便を交易用に貸し出す際に契約書に記しているしな。殺さないだけましだ。今度の地下牢はすごいぞ。あえて、最悪の環境を用意している。無料で見物できるんだが、見物しにきた連中は全員青ざめて帰っていく。絶対にここには入りたくないって震えながらな」



　空の駅以外にも商人たちにはヒポグリフ便とコンテナを貸し出している。

　そして、その際にアヴァロンを経由しない交易は禁止すると説明をしているし、契約書にも記載してあった。



　そのルールを破った以上、厳しい処罰は必要だ。

　これは見せしめでもある。ルールを破ればどうなるかを他のものにも思い知らせる。

　明日にはノルマン商会のルール破りと、その処罰は街中に知れ渡るだろう。



　……ちなみに執行猶予や裁判なんてものもない。

　俺が法律ルールだし、ちゃんと法律ルールは配布している。守らないほうが悪い。

　次々にページを捲っていく。



「……ルーエ、俺は裏の報告書を読むと毎回頭が痛くなるんだ」

「人間ってすごいよね。よく次々にあくどいことを思いつくなぁ」

「まあな、その知恵があるから繁栄してきたんだろう」



　ルーエの報告書にはまだまだ不正が山積みだった。



　聖杯教の人間スタッフが教会の威光を笠にして信者に対する詐欺や強姦。寄付金の着服……こんなふざけた事が公になれば聖杯教の権威が地に落ちる。強制労働は生ぬるいな死刑だ。



　リルナー商会はアヴァロンに本店があるのをいいことに、どこからか仕入れたリンゴに似た果実をアヴァロンリンゴだと言って、他の街で売り払っている。……せっかく積み上げたアヴァロンリンゴのブランドに泥を塗られている。

　こっちは強制労働で済ませよう。ただしリンゴを育てているアウラにポーションを作らせて飲ませよう。【ケアルガの書】をマスターしたとはしゃいでいたし、自分の作るリンゴを愛してるアウラのことだ。きっと素晴らしいポーションを作るだろう。



　妖狐たちをはじめとした美少女の亜人を誘拐して、高く売り払おうと計画している連中もいた。そういえば、先日妖狐を襲い返り討ちにあった暴漢がいたな。組織立っての変更だったのか。……俺の魔物に手を出そうとはいい度胸だ。こいつらは別の街に男娼として振り払おうか。



　これらは一例で、たった一か月の調査結果なのに山ほど不正や不義理が見つかる。

　そのすべてをジャッジし処罰を決定する。

　ルーエに、捕縛命令とそれぞれの処罰を書いた書類を渡す。



「この通りに対応してくれ。……他の魔王が人間と一緒に繁栄していこうっていう気を無くすのも納得だ」

「パトロンも街の運営を諦めちゃう？」

「いや、やめない。クズが腐るほどいることを思い知らされたが、クズ以外もたくさんいることも知っているからな」



　俺がよく行くバーの店主は愚痴に付き合ってくれて話すと楽になる。

　他にもいい人はたくさんいる。

　クイナを可愛がって、よくお菓子をくれる人のいいおばさん。

　ロロノの腕に惚れこんで、わざわざアヴァロンに引っ越してた熱意溢れる鍛冶師。

　アウラの手伝いでリンゴの収穫を手伝う元気のいい孤児たち。

　彼らのことは好きだ。



　人間というのはよくも悪くも多種多様。

　それどころか、今日の善人が明日の悪人。その逆もあり得る。

　人間はたやすく移ろう。そういうものだと割り切っている。



「へえ、パトロンって優しいんだね」

「いや、優しくはない。道を踏み外した奴にはしっかりと罰を与える。今日、おまえに指示したようにな」

「りょーかい、しっかりと責任をもって諜報部隊が処罰するよ」



　ルーエはどこか上機嫌そうな口調だ。

　ルーエはもう帰らせてもいいが……。



「さて、俺はこれから新設された住宅区を見に行く。おまえも来るか」



　なんとなくその言葉が出た。もう少し、ルーエと話をしたい。

　そんな気分になったのだ。



「うーん、今日のお仕事はこれで終だしね……うん、僕も行くよ」



　そうして、俺とルーエは屋敷を出た。

　住宅区はもともと【鉱山】だったフロアを地下に移し、新たに作った【平地】に用意したものだ。

　どうせ作るならと、エルダー・ドワーフ、ハイ・エルフたちが全力で素晴らしいものを作ってくれている。

　今日はその視察だ。



　新設の住宅区はアヴァロンの新たな希望だ。今から見るのが楽しみだ。

　……そして、住宅区以外にもとびっきりのものを作っている。こっちは人間のためというより、むしろ魔物たちのための施設だ。

　あれを見ればルーエはきっと驚くだろう。第四話：新住宅区と新兵器

　ルーエと共にアヴァロンの新住宅区に移動する。

　かねてから、アヴァロンの住宅不足は問題になっていた。

　多数の商店と、それに伴う従業員の住宅の増築によりあまり土地に余裕がなかった。

　さらにカジノ自体は別フロアの【平地】に作ってあるが、そのスタッフの住処を作ったことでいよいよ土地不足が深刻化してしまった。



　その後も新規の出店希望や移民は増え続けている。

　なんとか空きスペースをうまくやりくりしていたが、やりくりすらできなくなりつつあり、せっかくの移民希望者を逃したり、他の街で名を馳せる人気店舗の進出を断る必要が出てきた。



　店舗のほうは、カジノとホテルが立ち並ぶ【平地】に作れなくもないが、住宅街はそちらには作れない。

　このままではせっかくの人口増加に歯止めをかけてしまう。

　それはまずい。少しでも定住者を増やしてDPと感情を多く喰らうことで強くなりたい。足踏みをしている暇はない。



　そこで【鉱山】を地下に配置換えして【平地】を追加した、そこに大規模な新住宅街を作ろうと決めたのだ。

　一フロアをまるまる使い潰し、労働力と資産を投入する必要があったが、新住宅街が完成すれば十二分に元は取れると試算結果が出たため実施した。



　元【鉱山】だった【平地】にルーエと共にたどり着く。

　今日の案内役のドワーフ・スミスとハイ・エルフがぺこりと頭を下げたので会釈する。

　住宅区が一望できる小高い丘から新住宅区を眺めていたルーエが目を丸くする。



「すっごいね。パトロン、家がたくさんできてる。それだけじゃない、なにあれ。家の化け物だ。びっくりするほどでかいのが三つ」

「三棟ある大きな建物はマンションと呼ぶ。一つの建物に二百人以上が住むんだ。まあ、単身者かカップル向けだ。あまり広くない部屋だがその分安い。マンション丸ごと競りにかけて商人に買わせる。部屋をばら売りするか、賃貸にするかの運営は人間に任せる。一軒家のほうは普通に家族用だ。こっちはアヴァロン内の相場で売るつもりだ」



　新たな住民を獲得するなら初期費用が安くなる賃貸のほうがいいだろうが、その辺りは商人たちが勝手に設けるために考えるだろう。

　あいつらなら、すべての部屋を売り切る。



　建物だけではなく上下水道などのインフラは整っている。

　ドワーフ・スミスとハイ・エルフの共同作業によるものだ。

　アヴァロンでのノウハウがあったため、ロロノやアウラといった幹部たちの手を借りずに彼らだけでやり切った。彼らもよくやってくれた。



「よく、これだけのものが短期間で作れたね」

「ドワーフ・スミスとハイ・エルフたちが頑張ってくれた。かなり増員もしたがな」



　DPが溜まっていたこともあり、ドワーフ・スミスとハイ・エルフを増員して短期間で作り上げた。



　古参がうまく新人を導いてくれたおかげで想定よりも早く工事が終わった。

　アヴァロンに住んでいる職人たちの仕事を奪わないためにも、建物は用意せず、土地を人間たちに売るつもりだったが、そんなものを待てないほど住宅状況はひっ迫していた



　当面の需要をさばけるだけは作ったので、余った土地は人間たちに家を建ててもらおう。

　他にも大型マンションは作っておかないとまずいという理由もある。

　街の職人たちにこういうものはまだ作れない。

　彼らに任せると、単身者やカップルのためにも家を作ることになる。そんなことをしていればあっという間に土地が枯渇してしまう。



「これだけ家があればアヴァロンに住みたいって思った人はみんな住めるね」

「おそらく、用意した建物だけで一年は持つだろうな。単身者用のマンションだけなら二年もつだろう」

「……それだけしか持たないんだ」

「今の移民増加の勢いだとそんなものだ。あとは今は空いている土地をどう使うかだ。住宅区の土地を使い切るまで五年という見込みだ」



　今のペースならそれぐらいが限度だ。

　高層マンションなどを追加すれば話は別だが、それはさらなる枯渇が見えてからでいいだろう。



「だけどさ、地上一階の第三フロアって地下への隠し通路があるところだよね。人間を住ませて大丈夫？　グラフロスとかが出撃するとき不便じゃない？」



　アヴァロンは街だがダンジョンでもある。

　華やかの街がある地上とは違い地下には人間たちに見せられないものが山ほどある。

　ありえないことだが、ミスリル・ゴーレムと機関銃が待ち受ける死の通路を人間が突破してしまえば面倒なことになる。



「そっちもぬかりはない。あれだけでかい建物に気付かなかったのか？」

「なんのこと？」

「説明するより見せたほうが早いな。ついてこい」



　俺は早足で街の東に向かう。

　しばらく歩くと、白亜のドームが目の前に現れた。

　直径三百メートルの巨大ドーム。

　余裕で一万人以上収容できる化け物だ。



「なにこれ、土地が足りないのにあんなの作っていいの」

「必要だから作った。アヴァロンからグラフロスで旅立つとき、人間を巻き込まないようにしたいだろう？　あのドームは地下フロアに繋がっていてな。ドームの中で部隊を編成する。人間の目を気にせずに、部隊の編成ができるぞ。出発するときにはドームの天井がガバーッて開いて、そこからコンテナを抱えたグラフロスたちが飛び立つんだ」



　直径三百メートルのドームなら、部隊を展開するのに十分。

　そして、グラフロスの畏怖の影響をうっかり人間に与えてしまうこともない。

　三つのフロアに人間が溢れる以上、ドームはどうしても必要だった。



「もし、人間がドームに忍び込んだらどうするの？」

「そのときは死んでもらう。立ち入り禁止の私有地だしな。ほら、看板に書いているだろう？　許可なく立ち入れば、領主プロケルの名において死罪とする」

「パトロンってたまにすっごいこと言うよね。というか変」



　変とはなんだ。失礼な。

　ちなみに脅しではない。ドーム内には常にアヴァロン・リッターが常駐しており、俺の魔物以外が入ればサーチ＆デストロイで即座に対応する。ここは防衛機構も兼ねている。



　看板だけでは不親切なので、しっかりと周知を徹底するつもりだ。

　このドームは入り方が特殊だ。うっかりと迷い込むなんてことはありえない。

　意図的に忍び込む奴は死んでもいいだろう。



「うん、いい出来だ」



　白亜のドームをこうしてみると、やはりいいものだと思う。

　秘密基地感がいい。

　出撃の際に天井が開くというギミックもかっこいい。

　これはいいものだ。



　ルーエを引き連れてドームの中に入った。

　ドームの中の中央は、綺麗な芝生が敷き詰められたグランドになっており、グランドを取り囲むように観客席が配置されている。

　これならどんなスポーツだって開催できる。そんな予定はないのだが、ノリで作らせた。



「うわ本当に地下の入り口があった。というか地下への入り口、大きくなってない」

「グラフロスが通りやすいように作り直した。地下一階第一フロア、機関銃で出迎えもフロアもミスリルゴーレムを増やすかわりにグラフロスがぎりぎり通れる道幅を広げて、高さもグラフロスの低空飛行で潜り抜けれる高さにしてあるんだ」



　今まではグラフロスを地上に出すのに割と苦労していた。

　一度地上に出せばしばらく【鉱山】で暮らしてもらい、地下への移動が必要になれば【転移】、あるいは俺の【収納】で運ぶなんてことをしていたぐらいだ。



　今回の改装でその苦労ともおさらばとなる。これならグラフロスも自由に地下と地上を行き来できる。

　ドームの天井の開閉は俺の魔物なら誰でも魔力を通すだけで出来る仕組みだ。



「試しに天井を開いてみるか」



　天井が音を立てて開閉して、光が差し込む。

　ちょうどレース帰りの暗黒竜グラフロスが返ってきた。鼻息が荒く急いでいるようだ。

　急降下してきて、そのまま地下への入り口に飛び込んでいく、そちらを覗き込むと低空飛行で器用に地下第一フロアを抜けていく。



　今のグラフロスは首にメダルを巻いていた。

　レースで優勝した証拠だ。

　商品である【森】での食べ放題が彼を待っている。興奮して急いでいるのはそのせいだろう。



　しばらくすると彼とは入れ替わりに次のレースに参加するグラフロスたちが地下から次々に出て来て、空へと羽ばたいていく。

　全員、肉を食べるためにやる気十分だと言う顔だ。

　次のレースもきっと盛り上がるだろう。

　そんな彼らを見届けたあと、天井を閉める。



「たしかに便利だけど、派手なギミックの割にやってることが地味だね」

「こういう地味なところをしっかりしてないと後で泣くんだ。さて、視察は終わりだ。明日から新住宅区のマンション、家、土地を売り出す。これでまたアヴァロンの住人が増えるぞ」



　このできなら商人たちに胸を張って紹介できる。

　新住宅街からは金の匂いがする。

　やつらは飛びついてくるだろう。

　……いいことを思着いた。



「そうだ、せっかくドームもできたし、今度みんなで演習をしようか。突発的に招集をかけて、どれだけ早く、ドーム内に集合し、部隊を編成してコンテナに武装を突込めるかを試さないとな。いい訓練になるぞ」

「パトロンって、いろいろ理屈つけてるけど、わりと趣味に走るよね。もう突っ込み疲れたよ」

「趣味が入ってきることは否定しないが、無駄なものは作ってないぞ」



　案内役のドワーフ・スミス、ハイ・エルフと別れ、なぜかぐったりしているルーエと共に外に出て、アヴァロン方面に向かい始める。

　家とマンションを売り出すことは、カジノの飲食スペースや、宿屋や飲食店でも広く周知しよう。

　久しぶりに【神の声】を使うか、あれなら街中に声が届けられる。

　それがきっかけで定住を決める観光客が増えるかもしれない。

　街に戻ると、ルーエは疲れた、早く寝ようと呟く。

　いたずら心が沸き上がってきた。



「ルーエは疲れてしまったか……予定より視察が早く終わったし、米で作った珍しい酒を飲ませる料理店に連れて行ってやろうと思ったんだが。うまかったぞ。穀物の酒なのに果物みたいな香りがするんだ。それが魚料理と良く合う。残念だが、ルーエ疲れているのなら仕方ない」

「えっ、何それ、米のお酒！？　そんなの飲んでみたいに決まってるじゃん！　いこっ、パトロン！　疲れてるなんて、うそうそ！　お店のお酒を飲みつくそう！」



　ルーエが腕を組んでくる。その表情には疲れのかけらもなかった。

　本当に現金な子だ。

　だが、アヴァロンの裏をしっかりと抑え込めているのはこの子のおかげだ。

　たまには甘やかしてやってもいいだろう。思う存分、うまい酒を飲ませてやろう。そんなことを考えながら、二人で居酒屋に入っていった。

　今日はとことん飲むとしよう。第五話：【創造】と【粘】と

【絶望】の魔王にまた会って話をしたいと送っていた手紙の返事が来た。

　希望日は三日後。今回もアヴァロンに来てくれるとのことだ。



　今回は声から感情を読み取れるルーエも連れて行く。そのため、ルーエの教会巡りのスケジュールも調整した。

　そして、今は朝食の時間だ。

　食卓には俺の【誓約の魔物】たちが並んでおり、ティロは一足先に専用の餌入れでアウラが用意した食事をがっついていた。



「みんな、朝食ができましたよ！　新鮮な卵が手に入ったので今日はベーコンエッグです」



　アウラが食卓に料理を並べる。

　瑞々しいサラダにベーコンエッグ、コンソメスープ。簡単だが食欲をそそるメニューたちだ。



「やー♪　クイナ、これ好きなの」

「……ベーコンエッグのときはパンと米、どっちがいいか悩む」



　アヴァロンの主食は圧倒にパンの比率が高いが、米が空輸され始めて徐々に米食が増えつつあった。

　俺の屋敷ではそのときの気分によって使い分ける。



「アウラちゃん、クイナはごはんが欲しいの！」

「私はパン」



　クイナがごはんを注文し、ロロノがパンを頼む。



「ご主人様はどちらにしますか？」

「ごはんにしよう」

「では、用意しますね」



　アウラは手際よく俺とクイナの分のごはんを茶碗によそい、自分とロロノのパンをトーストする。

　配膳が終わり、全員が席についた。



「では、いただこうか」

「やー♪」

「ん。お腹空いた」

「お代わりもあるのでたくさん食べてください」



　楽しい食事が始まった。

　クイナはいきなりごはんの上にベーコンエッグを落とすと卵の黄身を潰してしまう。そして白身とベーコンをたっぷりと黄身にからめ、ソースをかけて米と一緒にかきこみ始めた。

　行儀は悪いが、すごく美味しそうだ。



　ロロノはパンにバターを塗り、ベーコンエッグとサラダを乗せて二つ折りにしてかぶりつく。こっちも美味しそう。

　アウラは上品にちぎったパンを卵の黄身にちょこちょこつけて食べていた。



　ベーコンエッグの食べ方一つで、娘たちの性格の違いがわかって面白い。

　食事が終わると、アウラがデザートにカットした桃を持ってきてくれた。



「そういえば、おとーさん。このまえ、デュークの家に遊びに行ったの！」

「ほう、クイナも行ったのか」

「私とアウラも一緒。デュークが誘ってくれた」



　話を聞いてみると、俺がドワーフ・スミスの用意した食事が美味しかったと言ったせいで、クイナがおねだりしたらしい。

　それで気を利かせたデュークがこの子たちを招待した。

　デュークには悪いことをしたかもしれない。



「それでね、赤ちゃんがすごく可愛かったの！」

「同意、小さくてぷにぷにで庇護欲がわく」

「母性本能がくすぐられましたね」



　クイナとロロノがデュークの子供、シーザーの話題で盛り上がる。

　シーザー、それは偉大な皇帝の名前であり、先代の【竜帝】の名前でもある。

　今はこうやって女の子にきゃあきゃあ言われるか弱い存在だが、いずれはデュークと同じく【竜帝】にたどり着くかもしれない。



「そうだな。シーザーは可愛い。将来、かなりの男前になると思うぞ」



　顔立ちはデュークに似ているし、まず間違いないだろう。



「おとーさん、お願いがあるの！」



　クイナが目をきらきらさせながら、こちらを見てくる。

　少し、嫌な予感がする。



「クイナも赤ちゃんがほしい！　赤ちゃんは可愛いし、ドワーフ・スミスは幸せそうだったの！」

「クイナ、抜け駆けはずるい。私も赤ちゃんがほしい。……そういえば、マスターのご褒美が残ってた。それを使って」



　冷や汗が噴き出る。

　二人とも本気で言っているようだ。

　クイナのほうは意味がわからず言っているだろうが、ロロノのほうは赤ちゃんの作り方ぐらいは知っている。



　……【邪】の能力を使えば作れなくはないが、それは人としてどうだだろう。

　魔王は敵対魔王の水晶を砕くことでその能力を得ることができ、三つまでストックできる。



　俺は今のところ、下の三つの能力を保持し他は放棄している。

【粘】……さまざまな性質を持つ粘液を作り出す能力。硬質化させることも可能。

【邪】……ありとあらゆる種族の女性に、母体の能力に応じた子を孕ませる能力。ただし、母体には多大な負担がかかる。

【豪】……常時、身体能力・防御力の強化、瞬間的になら強化を強めることができる。さらに性交渉時に女性の支配が可能。



　他の能力を捨ててまで【邪】を残したのは、いずれ幸せな家庭を誰かと築きたいと思っているからだ。

　魔王は生殖行為で子供を作ることはできない。

　メダルでの魔物の創造ではなく、本当に子どもを望むのなら【邪】のような能力に頼るしかない。



【邪】は母体に多大な負担がかかるとはいえ、事前に念入りに検査し万全の体調であることを確認しておく。

　さらに出産時には強力な治療薬を用意し、優秀な回復能力を持つ魔物にサポートさせれば、母体を死なせることなく子供を為せる。



　愛し合って子供が生まれる。そんな家庭に憧れていた俺は、それが可能になる【邪】を失いたくなかった。

　……とはいえ、子供は作れるとはいえ、間違っても娘たちに使うたぐいの能力ではない。



「すまない。それは俺にはどうしようもないんだ。俺は魔王だ。魔王はメダルで魔物を生み出せても子供を作る機能は持たない」

「うー、残念なの。クイナも赤ちゃんが欲しかったのに」

「やらないじゃなくて、やれないのほうなら、ご褒美のおねだりもできない。無念」



　クイナとロロノがうなだれている。

　アウラから視線を感じた。いつも通りにこにこ笑っているが、含みがある笑みだ。



「そろそろ、お仕事の時間ですよ。クイナちゃん、ロロノちゃん、片づけをお願いします」

「任せるの！」

「がんばる」



　クイナとロロノが皿をもって流し台に向かっていく。

　料理を作るのはアウラの仕事だが、片づけは二人の仕事だ。

　二人がいなくなるとアウラが近づいてきて、耳打ちする。



「ご主人様って嘘をつくときの癖があるんですよね。赤ちゃん、本当は作れちゃうんですか。……燃えますね」



　思わずむせそうになった。

　アウラはたまに鋭い洞察力を見せる。



「俺は娘とそういうことをするつもりはない」

「ふふふ、クイナちゃんはおとーさん、ロロノちゃんはたまに父さんって呼びますけど、私は常にご主人様って呼んでますよ。つまりはそういうことです」



　アウラはからかうように笑い、いってきますと言って仕事に出かけた。

　アウラには黄金リンゴの回復部屋への移植を頼んでいる。彼女の話ではあと二日ほどで、移植できる環境が整うようだ。



　娘たちは成長している。

　それは強さだけでなく、内面も。

　俺をからかうとは、なかなかやってくれる。



「さて、俺も仕事に行くか。……そろそろ、あいつの気持ちも確かめないとな」



　皿洗いをするクイナとロロノに一声かけてから出発する。

　出発先はカジノだ。

　そこで、大事な話をするつもりだ。



　◇



　カジノの人気は留まるところを知らない。

　あまりの人気に二部制にして客を完全入れ替えしているが、それでも追いつかなくなってきた。

　ディーラーの数を増やすことでコンテンツを増やし、一度に対応できる客の数を増やした。

　他にもカジノ周辺にもさまざまな娯楽施設が立ち並ばせることで、客の不満解消を解消させている。

　こういった努力が結果に繋がっていた。



　風で紙が舞ってきる。

　それを手に取る。



「ルーエの、飛竜レース新聞か」



　ネタで始めた、ルーエの飛竜レース新聞はグラフロスの分析が的確なこともあり、今では大人気で週に一回千部ほど刷り、しっかりと完売しルーエのお小遣いになっていた。

　だが、ルーエはいつもすっからかんだ

　……あいつの場合稼いだ金を根こそぎギャンブルにつぎ込んだり、酒にしてしまったりですぐにアヴァロンに還元してしまっている。いろいろと残念な奴なのだ。



　そんなことを考えながらにぎやかなカジノの中を歩いていく。

　バニー姿のキツネ耳美少女という、存在自体に矛盾を抱えている妖狐に控室に案内してもらった。

　店員は基本的にコナンナが手配しているが、奴に懇願されて妖狐を派遣している。なんでも、バニー・キツネ耳美少女が大人気で客の増員に繋がっているそうだ。

　妖狐に案内された部屋に待ち人がいた。



「悪かったな。待たせて」

「待ってないんだな。おいらも今来たところなんだな」



　俺の待ち人は【粘】の魔王ロノウェ。二足歩行のカエルのような姿をした魔王。

　彼の作るカエル焼きは今ではアヴァロンの名物になっており、街の中の本店もカジノ支店も大繁盛している。



「それで、話しってなんだな？　ぷっ、ぷろける、まさか、おいらの店、出店取り消しになった？」



　ぎょろっとした目を、ぐるぐると不安そうに揺らしながらロノウェが問いかけてくる。

　急に呼び出したせいで、いろいろと勘繰っているようだ。



「そういうわけじゃない。ロノウェを追い出す理由はないさ。カエル焼きを目当てに来る客は多く、その旨さで人を感動させている。カエル焼きはアヴァロンの宝だ。おまえには感謝しているぐらいだ」

「よっ、良かったんだな。おいら、アヴァロンを追い出されたら行くところがないんだな」



　ロノウェの作るカエル焼きは美味だが、アヴァロン以外では二本足のカエルというロノウェの容姿がネックになってしまう。

　亜人と人間が共存する街だからこそロノウェは成功できているのだ。



「……今回、ロノウェを呼んだのは【水晶】が戻ってからの話をするためだ」



　かつて、【戦争】でロノウェの【水晶】を砕いた。

　本来、魔王は一度【水晶】を壊されると、魔王としての能力もダンジョンも魔物も失ってしまい再起はできない。



　だが、新人魔王だけは生まれて一年目、卒業のタイミングで【水晶】が復帰する。

　その日は遠くない。

　そろそろ、ロノウェもどうするか決めないといけない頃だ。



「おいら、ずっとこうしてカエル焼きを焼いていたいんだな……【水晶】なんて壊して、魔王をやめて生きていたい」



　それも一つの手ではある。

【水晶】がなくても能力が使えないだけだ。

　カエル焼きを食べた人の笑顔だけでも、生命活動はできる。



「それでいいのか？　止めはしないが俺が誰かに負けてアヴァロンが消えればロノウェも死ぬしかなくなるぞ」



　ロノウェがぎょろっとしたカエル目を見開く。

　考えもしていなかったという顔だ。

　アヴァロンは俺のダンジョン。【水晶】が砕かれれば消える。



「それは困るんだな……おいら、今がとっても幸せなんだな。アヴァロンになくなってほしくない」



　俺が思っている以上にアヴァロンに愛着を持っているようだ。

　ロノウェは今では人を多く雇って慕われているし、ロノウェ自身も従業員たちを家族のように思っている。

　その調査結果は手元にあるが、こうして話してみると理解が深まる。



「ここから本題に入る。アヴァロンが消えないように力を貸してほしい。ロノウェ、おまえがよければおまえのダンジョンをアヴァロンの近くに作り、そこで正統派ダンジョンを運営しながら戦力を蓄えてくれ」



　このことは【刻】の魔王には根回しはして、許可ももらっている。



「おっ、おいらが、また？　でも、一からやり直すのはしんどいんだな」

「軌道に乗せるまでは協力する。アドバイスだけじゃない、DPもメダルも提供する」

「なんで、そこまでしてくれるんだな？　何が目的なんだな？」



　頬が吊り上がるのをこらえる。

　ロノウェも人を疑うようになったのか。

【鋼】の魔王にただ騙されていたときと比べて成長しているようだ。



「見返りはもらうさ。言っただろう。アヴァロンを守るために力を貸してほしいと。俺の派閥に入り、【戦争】が起きれば一緒に戦ってもらう」

「おいら、弱い。一からだから強くなるまでに時間がかかる」

「サポートを具体的に言わないとだめだな。もし、協力してくれるなら今までどおりアヴァロンでの商売も許すし、【創造】メダルを与える。ダンジョンの構築に必要なDPも五万ほど貸し出す。アヴァロン・リッターを何体か護衛用に手配してもいい。他には元がAランクのイミテートを百枚ほど手配する」



　破格すぎる条件だ。

　五万DPあれば、いっぱしのダンジョンが作れる。

【創造】のメダルがあれば切り札が作れるし、高ランクの魔物の【渦】が用意できる。



　アヴァロン・リッターが最奥に控えていれば【水晶】を砕かれることも少ない。

　イミテートとはいえ元がAランクのイミテートならBランク相当。それが百枚もあれば、三十を超えるBランクの魔物と二十のCランクの魔物が作れる。



【創造】のメダルの効果をロノウェに話すと、彼はその能力の強力さに言葉を失う。

　俺にとって、【創造】のメダルについて話すこと自体がリスクだが、仲間を得るためだ。これぐらいのリスクは負う。



「……条件が良すぎるんだな」

「それほど、俺が仲間を欲しているということだ。【創造】で最高の魔物を作り、高ランクの魔物を【渦】で生み出し続ければロノウェは並みの魔王とは比べ物にならない力を得る。強くなったロノウェに手助けしてもらえば俺も心強い。考えておいてくれ。これで話は終わりだ。俺は行く、返事は三日後までに出してほしい」



　あえて、断った場合の話はしない。

　たとえば、断ればアヴァロンから即座に追い出すと言えば、ロノウェは頷くしかないだろう。

　だが、脅しで出来た絆など一瞬で崩れる。

　ロノウェにここまで施しをしてまで戦力に加えるのは、彼が人を裏切れるような魔王ではないからというのもある。

　そんな彼も、自分が被害者だと思えば、必ずいつか裏切る。自分の意思で頷かさせないと意味がない。



　ロノウェが真剣な顔で考え込む。

　俺は立ち上がり背を向けた。



「待つんだな。プロケル。ここで返事をする。その話、受けるんだな」

「そんなに早く決めていいのか？」

「おいらには、プロケルに頼る以外の選択肢がないんだな。【水晶】を取り戻しても、すぐに誰かに目をつけられて砕かれるに決まってるんだな。なら、プロケルに助けてもらった恩返ししたい。それに、おいらはアヴァロンでカエル焼きを焼き続けたい！　美味しいって言ってもらいたいんだな」



　純粋な瞳だった。

　俺はルーエのように嘘を見抜くような特殊能力は持っていない。

　だが、この目を見て疑うほど性格がねじ曲がってはいない。

　口元が緩む。



「ロノウェ、よろしく頼む」

「こちらこそよろしくなんだな」



　手を握り合う。

　これで正式に、ロノウェの派閥入りが確定した。

　ストラスに続いて二人目の仲間が加わったことになる。心強い。

　ロノウェがもじもじしだす。



「さっそくで悪いけど、お願いがあるんだな」

「なんだ？」

「……【創造】だけじゃなく、Aランクメダルも貸してほしいんだな。おいら、Bランクメダルだから、このままじゃAランクの魔物しか生み出せないし、そうしたら【渦】で作れるのもCランクだな。せっかくの【創造】がもったいないんだな」



　手間がかかる奴だ。

　だが、バカじゃないことがわかって安心した。



「そこまでさせるからには働きで返せよ」

「任せるんだな！」



　少々手痛い投資だが、俺がSランクの魔物を作るのも同盟者がSランクの魔物を作るのも戦力のトータルは変わらない。



【創造】と共に余っているAランクメダルを譲ろう。

　おそらく、【粘】ならスライムの可能性が高いし、スライムは強力な魔物だ。無数の可能性からロノウェはそれを選ぶだろう。

　Sランクのスライムがどんな存在なのかは少し気になる。生まれしだい、【粘】を使ったSランクの魔物を見せてもらおう。

　ロノウェと握手しながら、俺はそんなことを考えていた。

　

魔王様の街づくり　

このライトノベルがすごい2018　単行本・ノベルス部門（HP） 新作一位となりました。



皆様の応援のおかげです。本当にありがとうございます！

昨年発売されたすべての作品の中からもっとも面白い作品と読者の方々に選んでいただき嬉しく思います

これからも、魔王様の街づくりをお願いします。四巻はGAノベル様から冬発売予定です。第六話：【絶望】の加入

　そして、とうとう【絶望】の魔王ベリアルと会う日になった。

　俺の屋敷で彼を待っていた。この部屋にはルーエとクイナがいる。



「パトロン、僕は嘘を見抜けばいいんだね」

「ああ、どんな些細なことでもいい。嘘をつけばその都度教えてくれ」

「いいよ。僕は声に乗った感情を絶対に聞き間違えないし、言葉じゃなくて鼓動とか、体の音で嘘は全部見破れるからね」



　異界の歌姫ルルイエ・ディーヴァ。

　こと、音に関しては彼女は完璧に近い。何度か実験をしてみた。嘘の下手なクイナやロロノはともかく、アウラやデュークと言った感情を隠すことが得意な魔物の嘘もあっさりと見破った。



「……前から思っていたんだが、その能力があるなら飛竜レースじゃなくて、対戦式のカードのギャンブルをやればいいんじゃないか？」



　カジノにはルーレットや飛竜レースの他に、ブラックジャックやポーカーに似たゲームもある。

　相手の嘘を100%見抜けるルーエなら楽に勝てるはずだ。



「うーん、だってそれ楽しくないじゃん。こう、ひりひりするのがいいんだよね。一寸先は闇のぎりぎり勝負、血がぶわーってなるの。勝てば頭がチカチカしてぐわーってして最高だし、負けたときも血の気がすーって引いて凍り付くのもたまんないね。勝って当たり前のギャンブルなんてクソだよ。まったく心が揺れない」

「筋金入りのギャンブラーだな」



　そうか、こいつは金のためにやってるのじゃなくてギャンブルの興奮を味わうためにやっているのか。。

　一瞬で持ち金を失う理由もわかる。ようするに、すべてを失うぐらいのリスクを負わないと興奮できないのだろう。



　ルーエは飛竜レースの勝率は悪くなく、むしろいい。なのに手元に金がないのは勝った金も全額ぶちこみ、いつか負けるからだ。



「ふふん、闇に降り立った天才、ルーエちゃんのすごさが良く分かった」

「ベクトルはともかく、すごいってことはわかった」



　ドヤ顔をするルーエから顔を逸らす。

　まあ、アヴァロンにいる限り生活には困らないから好きにさせよう。別に魔物は食事をしなくても飢えはしない。

　ノックの音が聞こえて、家政婦の妖狐が入ってくる。



「プロケル様、【絶望】の魔王ベリアル様がいらっしゃいました……ただ、強力な魔物を傍に控えさせております。このまま通してよろしいでしょうか？」

「クイナもいるし問題ない。そっちのほうが普通だ」

「やー♪　クイナに任せるの！　おとーさんに手を出そうとしたら、灰にするの！」



　前回は一人でやってきたが、今回は魔物同伴か。

　武力に訴えかけるためとは考えにくい。おそらくは自分の力を見せるためのものだろう。

　クイナとルーエがいれば、万が一があっても対応できる。



「かしこまりました。では、そのように」



　妖狐が頭をさげて部屋を出る。

【絶望】の魔王の魔物か、いったいどんな魔物を使うのだろう？



　◇



　妖狐が【絶望】の魔王とその連れの魔物を案内してきた。



「プロケル様、お久しぶりです！　また会える日を、ずっとずっとずっと楽しみにしていました。いや、もうずっと不安だったんですよ。もしかしたら、僕調子に乗って、余計なこと言っちゃって怒らせちゃったのかなって。ああ、でも、別にプロケル様の心の広さを疑ってるわけじゃなくて、ほら、なんていうか、僕小心者なんで」



　いきなり、凄まじい勢いでまくし立ててくる。



「その、なんだ。座ってくれ」

「はい！　クイナちゃんもこんにちは！」

「こんにちは……なの」



　クイナすら若干引いている。



「そちらの方は前回いらっしゃいませんでしたね。うわぁ、すごいなSランクの魔物がクイナちゃん以外にも居たんですね。それにすっごい美人！？　こんな美人をはべらせるなんて、プロケル様、まじはんぱないですよ」

「ふっふっふっ、見る目がある魔王だね。ほら、パトロン、美人だって、美人。パトロンもこれぐらい素直に僕のことを褒めればいいのに」



　ルーエの戯言は放って置いて、ルーエのことを紹介する前に奴はルーエがSランクと見抜いた。

　その事実は重要な情報となる。

　魔物のランクが高ければ高いほどステータスは覗きにくくなる。Sランクの魔物を見れるということは、【絶望】の魔王の力は俺に匹敵するということだ。



「俺も新顔を呼んだが、今回はベリアルも魔物を連れてきたようだな。なんのつもりで魔物を連れてきた？」



　俺は、ベリアルの背後にいる魔物に目を向ける。

　美しい女性だった。黒い煽情的なドレスを着た二十代前半。雪のように白い肌にシルクのような銀色の髪、一房だけ漆黒の髪が混じっているがそれがアクセントになるより魅力的に映る。

　最大の特徴は漆黒の翼。ステータスを覗き見る。



堕天使ルシフェル

名前：ユーベル

レベル：75

筋力C　耐久C　敏捷B　魔力A++　幸運A++　特殊S

スキル：

・黒光の天使

光と闇及びその複合魔術を使用可能。威力に上昇補正

・神に近きもの

同一フロアに存在する自軍の天使族の全能力上昇（小）。その他の天使族の全能力下降（小）

・堕天

天使属性と光適性を失うことで発動、莫大な闇の力を得る。三度、能力を使用すれば堕天使ではない何かになる

・神具召喚

星によって鍛えられた武装の召喚。月光の弓を召喚可能

・？？？？

？？？？



　堕天使ルシフェル、Aランクの魔物だ。レベルを見る限り変動で生み出され極限まで鍛え上げられている。

【誓約の魔物】かはわからないが、少なくとも名前を与えられた特別な魔物。



　使いやすく強力な能力が揃っている。天使族の魔物を揃えられるなら指揮官として輝くだろう。

　そして、隠された能力が一つ。

　なにかしら特別な魔物だろう。もしかしたら、【絶望】の能力が関わっているかもしれない。



「プロケル様に僕の強さを理解してもらうために連れてきたんです！　この子は僕の【誓約の魔物】にして恋人、堕天使ルシフェルのユーベル。ほら、ユーベル。プロケル様に挨拶をして！　可愛くね！」



　一房だけ黒い髪が混ざった銀髪の堕天使がこくりと頷く。

　彼女は席に着かず、ベリアルの後ろに控えていた。



「私はユーベルでございます。ベリアル様の【誓約の魔物】、ベリアル様の剣つるぎ、ベリアル様の恋人。主ともども、プロケル様と共に戦場を駆ける日を楽しみにしております」



　頭を下げる姿すら優雅だ。同じ天使だがストラスのリーゼロッテとはずいぶん印象が違う。



「初めまして。俺はプロケル。【創造】の魔王プロケルだ。そして、こっちが異界の歌姫、ルルイエ・ディーヴァのルーエ。アヴァロンにおいて、異空間系魔物の頂点に立つ魔物だ」

「まあ、機会があったら僕の歌を聞いてよ！　美人って言ってくれたからサービスするよ。それより、恋人ってなに！？　詳しく！！」



　ルーエが、空気を読まずに変なところに突っ込みを入れる。

　……ぶっちゃけ俺も気になっていたが。

　魔王と魔物が恋人というは、驚きに値する。



「言葉の通りですよ。僕とユーベルは愛し合っているのです。魔王と魔物の主従を超えて、男と女としてね。プロケル様、なにをそんなに驚いているんですか？　こういう魔王も珍しくないですよ」

「あっ、やめてくださいベリアル様、見られてます。見られてますからぁ」



　ベリアルが後ろに立っていたユーベルを引き寄せ、頭を下げさせるとキスをした。



「うわあああ、すごいの」



　クイナが目をきらきらさせて、それを見ている。

　俺は思わず咳払い。うちの子の教育に悪い。



「ああ、ごめんなさい。つい癖で。あははは、僕一つのことに集中するとほかのことが見えなくなっちゃうんですよね。でっ、どうです。僕の自慢のユーベルは強いでしょう！　僕の【絶望】で生まれるのは堕天使を初めとした、反転系の魔物。もとは聖属性で闇に落ちたり、他にもダークエルフとか、裏側の子たちなんですよ！　ベースになった魔物より、攻撃的な子が多いですね。頼りになりそうでしょ！」



【絶望】の性質は属性の反転か。堕天使などその際たるものだ。組み合わせ次第でいろいろと生み出せそうだ。



「ユーベルは変動で生み出されてしっかりと限界までレベルが挙げられたエルフだ。【誓約の魔物】にそういう魔物を据えていることからも、ベリアルの強さは想像がつく」



【誓約の魔物】のチョイスは失敗しやすい。

　なんとなく、最初に生み出した魔物を選んでしまう魔王が多い。

　だが、ベリアルはしっかりと親のサポートを受けて正しい選択をしているし、変動Aランクのレベルを上げ切るほどの戦闘経験がある。

　全体的な戦力も期待できるだろう。



「うわあああ、褒めてもらえてうれしいです！　見ての通り、僕はけっこう強いですよ！　ぜひ、プロケル様と一緒に戦わせてください！！」



　真摯な瞳で、【絶望】の魔王ベリアルは俺の顔を見つめてくる。

　俺はルーエを横目で見る。ルーエは首を縦に振る。嘘は言っていないようだ。彼は本気で、俺と一緒に戦いたいらしい。

　その前に一つ確認しておかないといけないことがある。



「その返事をする前に、いくつか確認させてほしい。かつて、ベリアルは俺と同じように、若い魔王が活躍しすぎ、複数の魔王に徒党を組んで狙われた。……そのとき、誰かの力を借りたと聞いている」

「良く知っていますね。当時の僕は弱かった。だから、親の伝手で別の魔王にすがりました」

「その魔王は誰か教えてもらっていいか？」



　俺の勘では、それは【黒】の魔王だ。

　そのときに彼が【黒】の傀儡になったのではと疑っているのだ。



【黒】は何者かに殺されたが、そんなことがタイミングよく起こるとは思わない。

　必ず、闇に潜み俺を狙っている。

　……そして、俺が【黒】ならこの状況を狙う。

　仲間をどうしても欲している状況での都合のいい強力な増援。飛びつかざるを得ない状況だ。



「僕が頼ったのは、【光】の魔王マルバス様です。偉大な魔王でした。強さだけではなく、気高く、慈悲深い、僕にとって第二の親とも言える魔王です。彼は卑怯を嫌い、見返りなしに追い詰められた僕を救ってくれました」



【光】の魔王マルバス。マルコから聞いたことがある。強力な魔王であり、かつては最強の三柱とも並び称された。だが、五年前何者かに殺害されたらしい。

　ルーエを見ると頷いた。

　これも嘘じゃないらしい。【黒】の魔王とベリアルは繋がってはいない。



「最後に質問だ。【黒】の魔王の協力者か？」



　一瞬、間ができる。

　どことなく雰囲気が変わった気がする。

　それから、ベリアルは笑顔で口を開く。



「いいえ、僕は【黒】の魔王の協力者じゃありません」

「……変なことを聞いて悪かったな」

「いえ、とんでもない。ありとあらゆる可能性を疑うことは大事ですよ！　そういう冷静で思慮深いところも僕が惚れたところです！」



　ルーエを見るがはやり嘘はついていない。

　俺の気にしすぎか。

　なら、決まりだ。味方に引き入れよう。



「【絶望】の魔王ベリアル。俺と一緒に戦ってほしい」



　右手を伸ばす。



「ええ、喜んで。僕はプロケル様とならどこまでも行ける気がします！　これでやっと前へ進める」



　その手をぎゅっと【絶望】の魔王ベリアルは握り締めた。

　俺たちは笑いあってから手を離す。

　ベリアルが胸元から、メダルを取り出す。



「約束通り、僕のメダルを差し上げます。【絶望】のメダル、大事に使ってください」

「ありがたく受け取ろう」



【絶望】のメダルを受け取る。

　さて、俺も【創造】のメダルを渡すとしよう。そんな約束はしていないが、こうしてメダルを差し出してくれたのだ。それに報いないと。



　同盟者にSランクの魔物を生み出してもらい、Bランクの【渦】を作ってもらうのは一日でも早いほうがいい。

　変動で生み出すなら育てるのに時間がかかるし、【渦】も作るのが早いほど生まれる魔物が多くなる。



　幸い、一か月たってメダルは新しく作ってある。

　どっちみち、ロノウェは【水晶】が復活するまでメダルを渡しても無駄だ。

　そんな俺の手をルーエが引いた。彼女自身もとまどっている。

　ルーエは嘘をついていないと太鼓判を押した。

　この反応を見る限り、止めた根拠は彼女にもない。

　……おそらくは、ギャンブル慣れした彼女の第六感。

　俺はそれを信じ、ポケットのメダルを握らずに手を出す。



「さあ、ダンジョンの外まで送るよ。それとも、うまい店でも案内しようか。派閥に入ってくれた祝いだ。奢るよ」



　ほんの刹那、ベリアルの表情が歪んだ。

　わずかに苛立ちのようなものが漏れ出たような気がする。

　クイナのキツネ耳がピンとした。何かに驚いた時の反応だ。俺の何倍もクイナは気配に敏感だ。



「いえ、今日は素直に帰ります。早く戻ってユーベルと愛し合いたいので。ではまた。戦いになれば、声をかけてくださいね！」

「そのときは頼む。逆にベリアルは俺の派閥に入ってるんだ。面倒ごとになったら俺を頼ってくれ。全力で駆け付ける」

「お願いします！」



　そうして、俺はアヴァロンの入り口まで彼を送ってから別れた。



「ルーエ、俺がメダルを渡そうとしたとき止めたな。なぜだ」

「勘。と、もう一つ。なんか変だったんだよね。パトロンがさ、【黒】の魔王の協力者か聞いたあと変わった。……人ってさ鼓動だけじゃなくてさ、いろんなリズムを体が発しているんだけど、そのリズムが変わったんだ。まるで別人になったみたいに。変なこと言うけどさ、二つ目の質問は嘘はついてないけど、別の人が応えたように思っちゃった」



　ルーエも半信半疑で答える。

　なるほど、たしかに不思議なことを言っている。

　ただ、その判断は間違っていなかったかもしれない。【創造】のメダルを渡そうとしてやめたときに漏れ出た負の感情。

　俺は勘違いをしていたのかもしれない

。

【絶望】のメダルを無償で差し出すというのは、俺に信じてほしいからではなく、自然と【創造】のメダルを差し出す流れを作るためではなかったのか？

　そう考えれば筋が通る。

　普通に交換を持ち出しても俺は断っただろう。だからこそのからめ手。



「もう派閥には入ってもらったし、【創造】のメダルを渡すのはもう少し様子を見てからにしよう。本当の戦友だと思ってからでいい」



　俺はそう決めた。

　そうだな。対プロケル同盟との戦いの【戦争】。一度でも最後間で戦い抜いてくれたとき、そのときは改めて【創造】を渡そう。

　彼はロノウェと違って普通に強い魔王だ。

【創造】のメダルがなくても戦える。急ぐ必要はない。真の仲間と見定めてから【創造】のメダルを差し出そう。第七話：【絶望】より生まれいでし者

【絶望】の魔王ベリアルが正式に仲間に加わった。

　……ただ、無邪気に喜ぶことはできない。どこか怪しさを感じている。

　そのため、【創造】のメダルを渡すのは後回しにすると決めた。



　反プロケル同盟の連中との戦いの中で、【創造】を渡していいかを見定めるつもりだ。

　そして、今日は今回の交渉の中で得られた副産物について思考を巡らせていた。



「……さて、この【絶望】のメダルをどうするべきか」



　手元にある【絶望】のメダルを見つめる。

　ベリアルは自分から、友好の印にと【絶望】のメダルを差し出してきた。

　俺の読みでは、【創造】のメダルを出させるために渡してきたもの。

　このメダルの扱いを決めかねていたのだ。



【絶望】のメダルは強力なメダルだ。

　その効果は、【反転】。

　本来、産まれる魔物の属性を反転させることができる。

　例えば、天使が生まれる場合は堕天使になり、エルフが生まれるはダークエルフ、聖騎士はデュラハンとなる。

　反転した魔物はベースとなった魔物よりも、攻撃的で強力な魔物が生まれやすい。



「よし、やっぱり使ってしまおう。幸い【創造】はまだ残っている」



【絶望】のメダルをよく調べてみると、反転現象が起きるのはオリジナル【絶望】のメダルで合成するときだけらしい。

　イミテートの【絶望】であれば、【闇】や【悪】といった暗黒系の魔物が普通に生まれるメダルでしかない。



　何を生み出すかはしっかりと考える必要がある。反転した魔物を生み出せるのは一度きりだ。

　いや、考えるまでもない。

　堕天使型の魔物は、【絶望】メダルなしでは作れない超希少種で、有用なスキルを持っている者が多い。



　ここは堕天使を作るべきだろう。

　そう決めた俺は、クイナを呼びに行く。

　堕天使型の魔物は、知性が高く性格が歪んでいる者が多い。



　魔物たちは魔王を傷つけることができず、魔王の命令に逆らえないが、逆に言えばそのほかはなんでもできる。

　からめ手で魔王を破滅させることすら可能だ。信頼できる魔物かを確かめるまでは、護衛をつけたほうがいい。

　とくにクイナは、すべての属性の魔術に対する耐性を持っているうえに、本人が幻術を使いこなせるため幻術も見破れる。

　クイナの部屋にたどり着く。



「おとーさん！　荷造りが終わったの！　いつでもお引越しできるの」



　クイナの部屋は片付いており、箱の中にクイナの私物が詰められていた。

　明日、俺たちは【回復部屋】にある新居に引っ越しするので、最近は荷造に忙しかった。



「準備ができているのはいいことだ。クイナ、俺は今から新しい魔物を作る。傍に控えておいてくれないか？」

「やー、わかったの！　新しい妹、楽しみなの」

「……また、そうやって妹と決めつけて」



　最近では俺の配下にも、少女型以外の魔物も増えている。決めつけはやめてもらいたいものだ。

　デュークは男だし、グラフロスたちのほとんどは雄。アビス・ハウルも比率は半々だ。



「でも、おとーさんが【創造】でクイナたちみたいな子を作るときはみんな女の子なの！　今回はティロみたいな子を作るの？」



　クイナが問いかけてくる。

　ティンダロスは見た目は大型犬。今回もそのような獣型かを聞いているのだろう。



「いや、今回は堕天使だからクイナたちに近いな」

「それなら、きっと可愛い女の子なの！　クイナの着なくなったお洋服とかプレゼントするの！」



　今までの結果が結果だけに言い返せない。

　意図的に絶対、男性型がいいと思えば男を引き当てられるが、【創造】の際はできるだけ能力面を重要視したいので性別なんて意識しない。



　無数の可能性の中から望みの魔物を引き当てるには、必要以上に条件を増やすべきではないのだ。

　……少女が多いのは意識ではなく無意識のほうの願望が反映されているのかもしれないが。



「とにかく行こう。地下室で魔物を生み出す」

「やー！　おとーさん、せっかくだしティロも呼んでくるの！　おとーさんは先に行ってて」

「わかった。待ってるぞ」



　ティロは最近、クイナによく懐いている。

　……地獄の猟犬。異空間に潜み地の果てまで獲物を追い続けるSランクの魔物は、すっかり我が家のペットになっていた。



　◇



　地下室で待っていると、ティロに乗ったクイナがやってきた。

　ティロは青い体毛をした大型犬で、蛇のように長く細い舌が特徴的だ。

　新たな仲間が生まれるのを楽しみにしているようで、舌を出して息を荒くしている。



「ティロちゃん、これから妹ができるの！　クイナと一緒に可愛がってあげてね」

「がうがう！」



　末っ子のティロは妹ができるのがうれしいのだろう。

　さあ、さっそく生み出そうか。

　アヴァロンの新たなSランクの魔物、究極の堕天使を。

　……実のところ、堕天使を選ぶのは【絶望】でしか生み出せないからという理由だけではない。



　もし、ベリアルが敵に回ったときに勝つためだ。

　向こうの切り札は堕天使。ならば、同系統かつ力が上回る魔物がいれば対応しやすい。

　だからこそ、Sランクの堕天使を作る。



　俺の手の中にあるメダルは三枚。

【絶望】……魔物を反転させる力を持つ強力なメダル。

【創造】……今回は天使型の魔物を呼び出せる【聖】に変化させる。

【星】……アウラを生み出すときに【創造】を変化させて生み出したメダルのイミテート。【星】は自然を司る力。この星そのものの力であり、世界の守護者である天使との相性がいい。



「さあ始めようか」



【絶望】【創造】【星】の三枚のメダルを握りしめる。

　握りしめた拳に光が満ちる。

　手を開くと、光が漏れていく。



　最初に変化を始めたのは【創造】のメダル。俺の願いに応えて、【聖】に変化する。神聖な力を持つ強力なメダルだ。

　そこに、【星】のイミテート……この星そのもの力が結びつく。

　聖なる力に星の力が加わり、魔物の方向性が生まれていく。

　星と繋がり、星の力を得て星と共に生きていく神聖な魔物。



【星】と【神聖】は相性が良く、現れては消えていく無数の可能性たちの中には強力な魔物が多い。

　手を伸ばす。優れた可能性の数々の中から、もっともすぐれた可能性。聖なる存在の中でも最上位への天使へと……掴んだ！



　高みにあり、より神聖な魔物ほど反転したときの力は強くなる。

　この二枚のメダルの時点ですでに強力な魔物が確定している。だが、ここでは終わらない。

　三つ目の力、【絶望】を加える。

　属性が反転した。

　神聖な力は暗黒に染まり。星の力は生命を育む慈愛ではなく理不尽な災害と破滅へと変わっていく。



　手の中で光が暴れる。

　圧倒的な力に翻弄されている。とんでもない魔物が生まれそうだ。

　新しい命。その道筋を俺が正しく導いていく。一歩間違えれば【神聖】と【星】で高まった力と【絶望】の力が対消滅して、ただの弱体化で終わる。

　高まった力を、ロスなく反転する可能性を探し続ける。



「みつけた。おまえが俺の望む魔物だ」



　脳裏にイメージが固まる。

　それは黒い翼の天使。闇に落ちてなお、高貴さを失わない、黒い光を纏う熾天使。

　光の粒子たちが魔物のシルエットを生み出し、徐々に色づき始める。



　レベルは固定ではなく成長できる変動を選択。求めるは即戦力ではなく、最強。変動以外はありえない。

　ついに、魔物が生まれた。



　息を呑むほど美しい少女だった。小柄だが凍り付くような美貌で幼さを感じさせない。

　漆黒の髪、透けるように白い肌。上品だが煽情的なノワールのドレスを身にまとっている……不思議なドレスだ。全身を包むワンピースだが、体の中心線、首の下からへそまでの布がなく、豊かな胸の半分やへそを露出している。

　何よりも特徴的なのは神と同じく漆黒の翼、見るものを引き付けてやまない。

　彼女が目を開けた。



　気を付けないといけない。

　魔王の目で、彼女の力は見えている。最高クラスのステータスに、最上のスキルたち。間違いなく、最高位の堕天使だ。

　堕天使は自分だけではなく周囲を堕落させる。その圧倒的な美貌とささやきだけで異性を虜にして意のままに操ることもできる。

　……篭絡して操るというのは魔王を守るルール、魔物は魔王を傷つけられない、魔王の命令に逆らえない、どちらにも抵触しない、堕天使は規格外に強力だが、魔王ですら操り人形にされるリスクがある。

　俺は隙を作らないように心掛けで、堕天使ラフェロウを見つめる。

　堕天使が口を開いた。



「はっ、はじめまして、聖上！　わっ、わたしは。堕天使ラフェロウです。だよ！」



　緊張感がいっきに薄れてしまう。

　元気よくというか、おっちょこちょいな印象を与える口調で堕天使ラフェロウはまくしたてる。

　口を開き表情を浮かべた瞬間、イメージががらりと変わった。

　凍り付く美貌は、どこかコミカルに変わり。美貌に覆い隠されていた小柄故の幼さがよみがえってくる。

　……そのせいか、今まで気にならなかった彼女の容姿に対する言葉が脳裏に浮かぶ。ロリ巨乳。



　そもそも、今の一言だけでいろいろと突っ込みたくなる。

　聖上とは俺のことだろうか？　そもそも、「です。だよ」という口調が良くわからない。



　それはあとで考えよう。

　……どこか頼りない印象を受ける魔物だが、能力はずば抜けて強い。【創造】と【絶望】。魔物の力を引き上げるメダルを二枚も使っているのは伊達ではない。

　今は、彼女を歓迎しよう。



「初めまして。俺は【創造】の魔王プロケル。君を生み出した魔王だ。堕天使ラフェロウ。俺はおまえの活躍に期待する。その黒い光で俺の覇道を照らしてくれ」



　俺は彼女に微笑みかけて、手を伸ばす。

　少し離れた位置にいたため、ラフェロウとは慌てて駆け寄ろうとして……こけた。

　思いっきり、俺の股間に顔を埋める。



　ラフェロウは耳まで顔を真っ赤にして、顔を離し、ただでさえ慌てていたのに、よけいにてんぱっていたせいか立ち上がろうとして足を滑らせて、そのまま倒れた。

　ドレスのスカートが盛大に捲られている。……さすが堕天使、デフォルトでそんなエロい下着を見に付けているのか。



「ううう、恥しいよう。いきなり失敗しちゃったよう。このままだと、『なんだ、この間抜けは？　戦闘には使えない。しかし、魔物どもの性欲処理の仕事ぐらいには使えるか？　さっそく、俺が味見してやる。いきなり股間に顔を埋めるようなあばずれだ。おまえもうれしいだろう』なんて言わちゃう。だよぅ」

「……あほか」



　思わず、素で突っ込んでしまった。あと、微妙に俺の声音を真似るのがうまくていらっとした。

　どこの世界にSランクの魔物に娼婦の代わりをさせる無能な魔王がいる？

　そもそも、うちの魔物で人型の男はデュークだけだ。そんなもの必要ない。

　倒れているラフェロウの手を取り立たせる。



「おまえは強い。戦場での働きを期待している。だから、変なこを言うな」

「うわぁ、いい魔王のところに生まれて良かったよ。頑張るんだよ」



　ラフェロウが抱き着いてくる。

　少し頭が痛くなってきた。

　こいつのステータスもスキルも破格だ。だけど、もしかしたらラフェロウはドジなアホの子で、ステータスもスキルも宝の持ち腐れになるかもしれない。



　俺の魔物たちはみんな優秀で、こういう抜けている奴は初めてだ。

　……いや、きっと鍛えれば大丈夫だ。

　そう自分に言い聞かせる。



「おとーさん、やっぱり生まれたのは可愛い妹だったの！　クイナがたっぷり鍛えてあげる。ティロも手伝って」

「がうがう！」



　俺たちを見ていたクイナたちはがしゃいでいる。

　幸い、クイナは面倒見がいい。教育はクイナに任せよう。

　スポコン形式で鍛えて、ラフェロウを矯正してくれるだろう。



「うん、がんばるよ！　わたしは頑張ればできる子だよ！」

「クイナの特訓は厳しいの！　ちゃんとついてくるの」

「はい、師匠！　だよ」



　変な師弟関係が早速できている。

　……そうだ。



「クイナ、さっそくラフェロウを連れて【紅蓮窟】でレベル上げだ。今回だけ俺もついていく。ラフェロウの能力をこの目で見たい」

「やー、準備してくるの！　あとロロノちゃんもこれないか声をかけてみる。ラフェちゃんの武器が必要なの」



　クイナは今まで、何体もの魔物を鍛えてきた。育成もお手のものだ。アヴァロンの頂点は伊達ではない。



　ラフェロウはきりっとした顔で頷いているが足が震えている。

　……まさか、Sランクの魔物のくせに敵と戦うのが怖いのか？



　ラフェロウが優れたステータスと強力なスキルがあることはわかっているのだが、その能力をちゃんと活かせるかが心配だ。

【紅蓮窟】での戦いでその心配を払しょくしてくれることを俺は祈っていた。第八話：堕天使の力

【絶望】のメダル。そして【創造】、イミテートの【星】を使い魔物を生み出した。

　俺は堕天使を狙っていた。

　堕天使は非常に希少な魔物だ。ステータスが高くスキルも強力なものが揃っており実用性が高い。

　望み通り、堕天使を引き当てた。

　俺が生み出したのは堕天使ラフェロウ。ステータスもスキルも申し分ない魔物だ。

　ただ、一つだけ問題があった。

　どうやら、この子はかなりドジで……運動神経が壊滅的だった。



　◇



　レベル上げのために【紅蓮窟】へとやってきた。

　マグマによって赤く照らされる洞窟の中を進んでいく。

　レベル上げは重要だ。Sランクの魔物とはいえ、レベル1であればさほど強くない。



「あんまりクイナから離れちゃダメなの！」

「わかったよ。クイナ師匠！」



　クイナを先頭にし、その後ろに俺とラフェロウ。最後尾はロロノが守っている。クイナは教育係兼護衛、ロロノはラフェロウが使う武器を設計するために同行している。

　改めてラフェロウのステータスを見る。



堕天使ラフェロウ

名前：未設定

レベル：1

筋力D　耐久D　敏捷D　魔力S+　幸運S+　特殊S++

スキル：

・熾天使の後光

　最高位天使の威光。敵対者が聖属性の場合、熾天使より下位であれば全能力1ランクダウン。敵対者が闇・死属性の場合には自身が与えるダメージは二倍となる



・黒光魔術

　魔力に上昇補正（特大）、聖と闇の二重属性を持つ黒光魔術を使用可能。ダメージ判定時、対象の光・闇耐性の低い耐性でダメージ判定をする



・黒い翼の天使

　黒い光の加護により、耐久・魔法防御が1ランク上昇。飛行時のみ敏捷1ランク上昇



・黒光聖域

　黒い光が降り注ぐ聖域を構築可能。聖域内にレンジ内のすべてを取り込む。

　レンジ：自身を中心に20～200メートル。範囲がせまいほど強度と効果が上昇する



・堕天フォーリング・ダウン

　一次的な天使属性・光適性の消失を条件に、より深き闇の存在へとなり全能力2ランクアップ及び特殊能力の獲得。

　三度目の使用で完全なる闇へと変質し戻れなくなる



　ステータスは非常に極端だ。

　近接戦闘に必要な、筋力、耐久、敏捷が最低ラインのD。

　代わりに魔術戦闘に重要となる魔力、特殊に加え幸運がS+となっている。



　特筆すべきはステータスではなくスキルだ。

　熾天使の威光は、聖属性と闇属性の両方に対して圧倒的なアドバンテージになりえる。熾天使というのは天使の中でも最高位の階級、ラフェロウの能力が対象外となる聖属性はほぼいない。



　そして、黒光魔術も強力だ。

　光と闇に耐性を持っている魔物自体が非常に少なく、もっていたとしてもどちらかに耐性を持てば、もう片方に弱いという魔物がほとんどだ。



　黒い翼の天使は使用条件が非常に緩い能力上昇。……まあ上昇したところでCランク相当だが。

　ここまでは、手放しでほめることができるが残り二つは扱いが難しそうだ。



　黒光聖域。

　聖域を作って取り込むらしいが聖域の効果がわからない。

　そもそも、近接能力が低いラフェロウが最大レンジ200メートルという狭い結界に敵と一緒に隔離されるのは自分から不利な状況に追い込まれるだけではないだろうか？

　そして、最大の問題スキルは堕天フォーリング・ダウンだろう。



「忠告しておく、ラフェロウ。絶対に堕天フォーリング・ダウンは使うなよ」

「わかったよ！　堕天は使わない」



　……心配だ。こいつなら

『堕天は使うな』

『りょーかいだよ。堕天フォーリング・ダウン！！』

　なんて愉快なことをやりかねない。



　堕天は一見、強力なスキルに見える。全能力二ランクアップは【狂気化】すら上回る。

　だが、そのために天使・聖属性であることが前提になるスキル、熾天使の後光、黒光魔術、黒い翼の天使を失ってしまう。

　はっきり言って割に合わない。ただ、俺の直感は堕天仕切ったあとにこそ、堕天の真価がある気がする。

　もちろん、そんな危険な賭けをするつもりはない。



「クイナ師匠、初めての狩りは緊張するよ」

「はじめはそういうものなの！　師匠の背中を見て学ぶの！」

「はいっ、クイナ師匠」



　以上にきょろきょろと周りを見ながら、クイナを尊敬の目で見ている。

　クイナのキツネ耳がぴくぴくと動く、これは敵を見つけたときの反応だ。



「ラフェちゃん、向こうを見るの」

「あっ、あれがわたしの初めての相手」



　ロリ巨乳のラフェロウがそう言うと、変な意味に聞こえるから不思議だ。

　クイナの指さした方向、百メートルほど先には赤い蜥蜴。Dランクの魔物、サラマンドラがいた。

　向こうもこちらを見つけたようで、ちろちろと炎を吐いて威嚇してくる。



「とりあえず、ラフェちゃん。アサルトライフルで撃つの。ここからなら一方的に攻撃できるの」

「やってみるよ！」



　当面の装備としてEDAR-04 レーヴァテインをラフェロウは装備していた。

　ロロノが誰が使っても最大限の威力を発揮できるように作ったアサルトライフルで諜報部隊も愛用している名機。

　その高い性能と扱いやすさからアヴァロンでもっとも愛用者が多い銃だ。



　ラフェロウは命中精度を高めるのための三点バーストで連射をする。

　だが、ことごとく外れる。



　ロロノが頭を抱えていた。鈍いとは思っていたが、まさかレーヴァテインを使って、この距離でも当てられないとは。サラマンドラは回避行動をとらずに、まっすぐに進んできているだけだというのに。



「ふえええええ、当たらないんだよぅ」



　ついに弾倉が空になる。弾倉交換をしようとするがお手玉して落とす。



「ラフェちゃん、もう拾っている時間はないの。魔術を使うの！　そっちなら当てられるかもなの！」

「はっ、はいクイナ師匠。【黒光爆裂】！」



　レベル1とは思えないほどの、圧倒的な魔力を感じる。

　手のひらをまっすぐ、サラマンドラに向ける。黒い光がほとばしった。

　次の瞬間には、サラマンドラの首から上がなくなっていた。



　圧倒的な速度、直進性。これが黒光魔術なのか。

　黒い光は、その名のとおり光の直進性と速度で放たれるのだろう。光速ゆえに照準さえあれば回避不可能。



　クイナとロロノが目を見開いている。

　速さと直進性も驚きだが、本来、Sランクでもレベル1時点でDランクの魔物に致命傷を与えることは難しい。にも拘わらずあっさりと首から上を吹き飛ばした。各種スキルによる威力増加と魔力S+は伊達ではないらしい。



　もし、ラフェロウがレベルを最大まで上げたとき、黒光魔術がどれだけ理不尽な攻撃になるかを考えるとそら恐ろしくなる。

　回避不可能な速さで襲い来る、一撃必殺。

　……おそらく、クイナのような魔術無効スキルを持っている魔物かアウラのようなレンジ外から攻撃できる魔物以外、何もできずに撃ち抜かれて死ぬだろう。



「すごいの！　びっくりしたの」

「……これなら銃は必要ない。理不尽すぎる性能」

「うんうん、だめな子だと思ってたけど見直したの！」

「あの、クイナ師匠」

「どうしたの？　ラフェ」

「今の魔術で全魔力使い切っちゃって、ちょっと休憩したいよ」

「やっぱり、ダメかもしれないの……」



　一発で打ち止めか。どうやら、燃費はあまりよくないらしい。

　まあ、そのあたりはレベルを上げて魔力容量を増やしつつ、手加減を覚えてもらうしかないだろう。



　◇



　その後も黄金リンゴの回復ポーションをがぶ飲みさせることにより魔力の回復効率を上げさせて、狩りを続けた。



　クイナとロロノは燃費が悪すぎる黒光魔術の弱点を補うためにも銃を扱えるように指導しているがなかなか上達しない。

　銃があれば魔力切れでも火力を確保できるし、天敵になりえる魔術無効の相手でも善戦できるのだが……。



「ねえ、ロロノちゃん。誰がどう使っても敵に弾があたる銃とか作れないの？」

「作れなくはない。でも、そのためにいろいろとほかの性能を犠牲にしすぎる」

「うう、難しいの」

「クイナ師匠、ロロノ師匠、ごめんなさいだよ」



　さきほどから、何度もラフェロウが頭を下げている。親切に教えてもらっているのに上達しないことを申し訳なく思っているのだろう。

　ドジだが悪い子ではないのだ。ちなみに、今まで七回ほどこけて、そのうち二回はパンツを見せつけるぐらい重症だ。



「ラフェ、謝らなくていい。……世界一の鍛冶師のプライドにかけてラフェでも使える銃を作る」



　変な方向でロロノが燃えている。



「あの、クイナ師匠、ロロノ師匠。レベルが上がって魔力容量があがったから、次はちょっと魔力の補充したいんだよ」

「そんなことできるの！？」

「黒光聖域を使えば、できるんだよ」



　ほう、聖域にはそんな力があるのか。便利だな。

　燃費が悪い黒光魔術の欠点を補えるかもしれない。



「だから、次に魔物が現れたらクイナ師匠には離れていてほしいんだよ。クイナ師匠を殺しちゃいかねないんだよ」

「クイナを殺す？　それは聞き捨てならないの！　できるならやって見せてほしいの」



　微妙にクイナのプライドを傷つけたらしい。

　クイナは強さに誇りを持っている。低レベルの魔物に近づけば死ぬと言われれば黙っていられない。



「でっ、でも本当に危ないんだよ」

「いいの！　クイナは自分の身ぐらい自分で守れるの」

「クイナ、危険なことをするな」

「むぅ、おとーさん、クイナを信じてないの？」



　どうやら、言っても聞いてくれなさそうだ。

　……さてどうするか。

　クイナなら、大抵の状況はなんとかできるし、聖域でラフェロウを魔物と二人きりにするのは怖い。

　ラフェロウは紙耐久なうえ、ドジで運動神経が悪い。

　魔王権限で命令をすればクイナをラフェロウから引きなせるが、ここはクイナに任せてみようか。



「……クイナ、ラフェロウのお守りを続けろ」

「わかったの！」



　しょうがない。

　好きなようにやらせてみよう。



　◇



【紅蓮窟】のマグマが噴き出るエリア。

　マグマの中を溶岩の鱗を持つ蛇たちが泳いでいる。

　マグマの淵にラフェロウが経つと、巨大な溶岩の鱗を持つ蛇たちが近づいてくる。五匹はいる。それらはランクC、ラヴァスネーク。

　ラフェロウが聖域の準備に入った。魔力が高まり、足元に巨大な魔方陣ができる。



　……なにかおかしい。ラフェロウは気が弱い。

　今日の狩りだって、さんざんびくついて、怯えていた。

　にも関わらず、ランクCかつ見るからに強そうなラヴァスネークたちに怯えていない。

　それどころか薄く笑い、見下すような目つきをしてる。ラフェロウの雰囲気ががらりと変わっている。

　黒光聖域には、人格を変える何かがあるのだろうか？



　ラヴァスネークたちが飛びかかる。クイナが見ていられなくなりサポートのためにショットガンを構えた。

　次の瞬間だった。

　黒い光に周囲が塗りつぶされる。

　周囲から音が消えた。

　視界が戻り、前を向くとラフェロウの周囲に半円状の黒いドームができている。中の様子は外からはまったく見えない。



「これが聖域か。取り込まれるとはこういうことを言うのか」

「とんでもない魔力、それにまがまがしい力。本能的な危機感がある。こうして見ているだけでも気持ち悪い。中に入るなんて死んでも嫌」



　珍しくロロノが震えている。

　いったい何が中で起こっているのだろうか？

　二分ほど経つと、聖域がほつれていく。



　目の前の光景を見て、ぎょっとする。

　五体のラヴァスネークが倒れていた。ただ、その様子が尋常じゃない。

　自慢の溶岩の鱗は光を失い砂のように崩れ落ち、身は干からびて骨と皮だけになっていた。

　一分もしないうちに息絶え、次々に青い粒子になり消えていく。



　その中心には、ラフェロウがいた。

　天を見上げ、翼を限界まで広げている。

　生気に満ち溢れ、頬を上気させ恍惚とした顔をしていた。



「ああ、美味しかったよ」



　唇を舐める。その仕草はどこまでも艶めかしかった。

　その足元を見てより、驚きは強くなる。



「クイナ！」

「おっ、おとーさん、だいじょーぶ、なの」



　クイナが倒れていた。

　大量の脂汗を流し、息を荒くして、衰弱しきっている。



「クイナ師匠、危ないって言ったよ。わたしの聖域、敵も味方もなく、ぜんぶ食べつくしちゃう。でも、美味しかったなクイナ師匠の命……きらきらしてジューシーで、甘くて柔らかくて溢れて、はううううぅ、雑魚とは全然違った。また、食べたいよぅ」



　クイナの耳元でラフェロウはささやく。

　かなり、危険を感じる。

　まだ、黒光聖域の人格豹変は続いているようだ。

　状況から、黒光聖域の能力に察しがついた。



「驚いたの。聖域は中にいる生物すべての生命力と魔力を吸い上げて、自分の力にする……聖域内だと敵はどんどん弱くなって、自分はどんどん強くなって、ほとんど無敵なの」



　敵の力を吸収し、己の糧とする。

　聖域を破るための力すらも奪い、その力でさらに聖域を強化する。

　一秒ごとに、どんどん有利になっていく。

　……なにより恐ろしいのがたった二分でクイナですらボロボロになること。クイナに効いたということは魔術ではない。耐性も役に立たない。



　恐ろしい能力だ。この能力を打ち破るためにはレンジである200メートルに入らないこと、あるいはラフェロウを瞬殺するしかない。



「おまえの能力はよくわかった。……だが、今後は範囲内に味方がいるときは使うな」



　怒りたい気持ちはあるが、クイナが言い出したことだし、俺も許してしまった。

　ここでラフェロウを責めるのは可哀そうだ。

　だが、二度目が起きないように注意はする。



「わかったよ！　聖上」



　今回ばかりはクイナのわがままを聞くべきではなかったな。



「聖上、元気になったし次の得物を探すよ。あっ、でもクイナ師匠はもうダメかな」

「だいじょーぶなの。これぐらい、すぐに回復するの」



　クイナは強がっているがかなり辛そうだ。



「ロロノ、しばらく護衛を代わってやれ。クイナはポーションを飲んで休憩、俺が運んでやる」

「ん。わかった」



　クイナは文句を言いかけるが、お姫様抱っこすると黙った。

　強がりを止めて自分から抱き着いてきて、上機嫌になる。クイナはお姫様抱っこが好きだから、うまくごまかされてくれたみたいだ。



「じゃあ、ロロノ師匠お願いします。だよ」

「ん。近くで戦闘スタイルを観察してる。まずくなったら助ける。黒光聖域を使いたいときは言って。クイナと違って私は逃げる」

「りょーかいだよ！」



　そうして、ラフェロウの初陣は無事終わった。

　初日にしてはかなりレベルも上がっていた。



　能力もしっかりと確認できた。

　かなり物騒な能力の持ち主だが、間違いなく強い。



　デュークと相談してラフェロウの運用法を考えてみよう。使い方を間違わなければ、アヴァロンの切り札の一枚となってくれるだろう。第九話：魔王様の新居

　新たに生み出したSランクの魔物、堕天使ラフェロウの力を見せてもらった。

　たしかに強力な魔物だがいろいろと欠点がある。

　規格外の威力を誇る魔術が主要な攻撃手段なのだが、燃費が悪く、手加減や困かな制御が苦手ですぐにガス欠を起こす。



　燃費の悪さを補うための魔力・生命力を吸収するための【黒光聖域】も、あれはあれで欠点がある。

　近接能力に問題があるラフェロウが、たいして距離がない状態で敵と隔離されてしまう。



　今回、クイナは味方だからこそ二分間ずっと力を吸われるばかりにしていたが、クイナが敵であれば数秒でラフェロウを倒しただろう。それは強力な近接能力を持つ魔物が相手のときにも同じだ。

【黒光聖域】は敵・味方おかまいなしで力を奪うので、味方がフォローすることも難しい。

　少なくても、距離を詰められたあとの自衛手段を確保したいところだ。



　◇



　屋敷に戻ってきてからは妖狐に、ラフェロウを彼女の家へと案内させた。

【誓約の魔物】と半ばクイナのペットになっているティロ以外は、Sランクの魔物であっても、それぞれの家を与えている。



「何本か尻尾の魔力も持っていかれたの……」



　クイナがしょげている。

　一万本魔力を溜めれば【進化】できるためクイナはせっせと尻尾の毛に魔力をため込んでいたが、あの結界で数本分のストックが持っていかれたらしい。



「【回復部屋】の新居にいけば、魔力の回復力が上がる。すぐに取り戻せるさ」



　残念ではあるが、過ぎたことを言っても仕方ない。



「なの！　それはそうと、ロロノちゃん、ラフェちゃんの武器はどうする？」



　クイナは前向きなので、あっさりと気持ちを切り替えた。

　ラフェロウの装備は重要となる。欠点をうまく補いたいところだ。



「ん。あえて射程の短い武器を作ろうと思う」

「そなの？　その心は」



　クイナとロロノが作戦会議をしている。

　俺も参加しよう。



「意外だな。あのステータスだと距離を詰められたら辛いだろ。アウトレンジで戦える武器を作って距離を詰められる前に倒す方針で行くと思っていた」

「それも考えたけど、あの子は燃費が悪いとはいえ、規格外の遠距離攻撃魔術を持ってる。あの魔術を主武装にするべき。だから、距離を詰められたときの近接能力のなさを補う。……どうせ、遠距離用の武器を作っても当たらない」

「ロロノちゃん、頭がいいの！」



　なかなか大胆な考え方だ。



「あと、おまけをプレゼントする。もともとはマスターのために開発してた護衛用の小型ゴーレム」



　そう言うと、ロロノはポシェットから四振りの刀身だけしかない大型ナイフを取り出す。

　蒼く透き通る結晶で出来ており美しい。



「ゴーレム？　ナイフにしか見えないが」

「ん。じつはナイフの形をしたゴーレム。見てて」



　ナイフがそれぞれ宙に舞う。

　刀身に魔力が宿り光る。おそらくは【切断】の魔力付与だ。切断の概念そのもので物理的に斬れないものですら断ち切る。

　くるくるとナイフがロロノの回りを旋回する。



「この子たちは持ち主が敵と認識したものに襲い掛かる。自立起動型だからどれだけラフェが鈍くても関係ない」

「うわぁ、かっこいいの。クイナもほしい！　おまけだなんて信じられないの！」



　クイナがうっとりしている。

　たしかに、これはいいものだ。俺もほしいぐらいだ。



「さっきも言ったようにマスターの護身用に開発したもののプロトタイプで、ラフェのために作るわけじゃない。だから、おまけ」

「ほう、ということは俺の分もあるのか」

「ん。いろいろあって後回しにしてるけど、近いうちに完成する。……ただ、そのまえに【鉱山】を見てみたい。マスター、約束覚えてる？」

「悪い、忘れていたな。ロロノと鉱山を見に行く約束をしていたな」



　この前、オリハルコンすら超える金属があるかもしれないという発見があった。

【鉱山】で採掘される鉱物は魔王の力と比例する。



　俺は【豪】の魔王との戦争で多くの経験値と感情を食らい力を増した。

　俺だけでなく【誓約の魔物】たちも強くなった。【誓約の魔物】の力が増せば、彼女たちと繋がっている魔王の力も増す。

　Sランクの【誓約の魔物】を三体従えているのは、俺だけだ。そして、クイナたち全員がSランクとしてふさわしいレベルに至っている。



　すなわち、俺の魔王としての力も規格外。

　今なら、オリハルコンを超えるアイテムが採掘できても不思議じゃない。



「マスターが忘れてたこと、ちょっとだけ悲しい」



　ロロノが顔を逸らして頬を膨らませる。



「悪かったな……明日だ。明日は朝から引っ越しの予定だろう。引っ越しが終わったらすぐに二人で【鉱山】だ」

「うれしい。マスター、今度は忘れたらだめ。……オリハルコンより強い金属があれば、マスターの護身具はそれで作る」



　ロロノの頭を撫でる。

　だめな父親だ。忙しかったからとはいえ娘との約束を忘れるなんて。



「ロロノちゃん、おとーさん、ラフェちゃんの武器の話を忘れてるの！　そのナイフがおまけなら、本命はなんなの？」



　ロロノがポシェットから、拳大のパイナップルのようなものを取り出す。



「これは手榴弾っていう」

「銃じゃないの？」

「ん。どうせ、当たらない」



　いったい、どれだけラフェロウに信用がないのだろう。



「実は、これもマスターの護身用に開発したもの。でも、失敗作でお蔵入り」



　ロロノがピンを引き抜き、投げる。

　二秒で爆発した。

　空気が震える、凄まじい威力。爆風だけじゃなく無数のベアリングをまき散らす。



「この手榴弾の爆発は指向性。爆風とベアリングが前方にばらまかれる。至近距離でこれだけの面攻撃は躱せない」

「でも、ロロノちゃん。面攻撃ならショットガンでもいいの！　連射できるショットガンのほうがお得なの」

「ラフェの細腕じゃ、ショットガンの威力に耐えられない。反動を抑えきれずにおもいっきり銃口がぶれそう。それにクイナほど筋力ステータスが高くない。威力不足になる。単発の威力は手榴弾のほうがずっと上。もちろん、事前に魔力を貯蓄して威力を引き上げるようにする」



　理には適っているな、だが気になることが一つある。



「指向性で前方に爆風が展開されるとはいえ……扱うのはラフェロウだろう？」



　何度もこけて、下着を晒すようなおっちょこちょいだ。自爆する気しかしない。



「ん。そこは考えてる。持ち主の魔力に反応して、ベアリングが動いて重心が変化する。空中で向きを変えるから、理論上、どう投げようが爆発前に正しい方向を向く」

「それでも、ラフェロウだぞ？」

「……きっと大丈夫、幸運S+を信じる」



　ロロノがそこはかとなく自身無さげに目を逸らす。

　ロロノの工夫と幸運S+を信じよう。

　たしかに、今聞いている話だとうまく機能すれば距離を詰められても対応できるだろう。

　不安が消しきれないので、威力を抑えたものでなんどか実験をさせてみようか。



「あとは数を用意できるかだな」

「そっちも大丈夫、構造自体は単純。月に一回ぐらい作り溜めしとく。汎用品だし、ラフェ以外も使えるからたくさん作っても問題ない」

「そうだな、任せよう。俺もいくつか持っておきたい」

「マスターの分も作っておく」



　こうして、ラフェロウ用の装備が決まった。

　ナイフの形をした自立起動型の小型ゴーレム。

　そして、指向性の爆風とベアリングをまき散らす大威力の手榴弾。

　完成するのが楽しみにしておこう。



　◇



　引っ越しの日になった。

　クイナたちが次々と、荷物を地下の転移部屋に運んでいく。

　この屋敷での生活も長く、それぞれの荷物が増えていた。クイナの荷物がひと際多い、ぬいぐるみやら服やらが箱からはみ出して顔をのぞかせている。

　逆にロロノは非常にものが少ない。彼女の場合は、工房に必要なものをため込むからそのせいだろう。



「お引越しなの♪」

「部屋が広くなる。楽しみ」

「新居は、ロロノちゃんが私たちの要望をたっぷり盛り込んでくれましたからね。今よりも素敵な生活ができそうです」

「がうがう！」



　三人と一匹は上機嫌だ。

　俺も荷造は終わらせている……まあ、お手伝いの妖狐にほぼすべてを任せてしまったが。



　転移部屋には、アビス・ハウルたちが待機しており、彼らの力で荷物とクイナたちを運ぶ。



　住処は【回復部屋】の新居に移すが、元の屋敷はアヴァロンの領主の家という表向きの役割は今後も継続し、接待などには使う。

　なかなか【回復部屋】から【転移】なしで街のところまで通うのはしんどい。

　そのため、アビス・ハウルをこの屋敷と新居の転移部屋に常駐させる。

　俺は魔王権限でのダンジョン内での【転移】はできるが、クイナたちはそうはいかない。





「じゃあ、みんな新居に移動だ」

「やー♪」

「ん」

「では行きましょう」

「がう！」



　全員で新居に向かう。

　転移が終わり、荷物の整理の前にみんなで外にでる。

　すでに移植が終わった黄金リンゴの木が雄々しくそびえており、すがすがしい黄金の気に体が包まれて心地よい。

　新たな屋敷を見る。

　立派な建物で、威風がある。



　見た目だけではなく、物理・魔術、両方にロロノとアウラが全力で守りを施した。万が一、ここまで冒険者や魔物がたどり着いても防衛戦ができる。

　ちなみに、ここはアヴァロンの最下層であり、ここより先は水晶の部屋だ。

　水晶の部屋を屋敷で隠しているので、この屋敷は最終防衛ラインでもある。守りが硬いは魔王である俺の居城というだけでなく、こういった理由もある。



　みんなの要望が盛り込まれているため、快適性も今までの屋敷とは比べ物にならない。

　新生活は楽しみだ。さて、うかれるのはここまでにしよう。

　片づけを簡単にすませて、ロロノと【鉱山】に向かうのだ。

　遅くはなってしまったが、父として役割を果たそう。

　……オリハルコンを超える金属、もしそれが採掘できればアヴァロンはさらなる力を得るだろう。