第十話：アヴァロン・ジュエルとロロノのお願い

【豪】の魔王との戦いで、ロロノが作り上げれた新型アヴァロン・リッターの三機。通称三騎士は大破させられた。



　そして、大破した三騎士を俺は【覚醒】状態でのみ使える能力【創成】によって、進化した。

　装いを新たにした三騎士は、いくつかの新技術、そして新素材によって強化されている。



　それはオリハルコンすら凌駕する魔法金属。

　軽く、魔力適応が以上に高く、硬度に優れ、魔法攻撃に対しての耐性も優れている。

　夢のような魔法金属でありながら世界最高の鍛冶師たるエルダー・ドワーフのロロノですら存在を知らない金属だった。



　戦いが終わってから、ロロノは進化した三騎士たちを解析をし、同時にどうにか入手をできないかを考えていた。

　そして一つの可能性に考えが至る。

　……【創成】によって新魔法金属が生み出された。

　であるなら魔王の力で作ることができる金属のはず。

　魔王の力に比例して強力な金属が採掘できる【鉱山】で採掘できてもおかしくないのではないか？



　だが、そう甘くはなかった。

　すでに【豪】の魔王との戦争後に徹底的な地質調査を行ったが新魔法金属は存在しなかった。

　俺自身と俺が繋がっている【制約の魔物】たちのレベル上昇によりオリハルコンの採掘量は増したが、それだけだった。



　今日、行うのは新たな実験だ。

　俺が【覚醒】している状態であれば、魔王の力が大幅に増して採掘できる素材が変化するかもしれない。

【創成】で新魔法金属を生み出したときも【覚醒】状態だった。鍵はそこにある。



【鉱山】の場合、【鉱山】全体での埋蔵量は決まっており、一日に一度、埋蔵量がリセットする仕組みだ。

　その資源がリセットするタイミングで俺が【覚醒】を維持していれば、リセット後の資源が変わるはず。



　そうロロノが仮定し準備を進めており、協力を頼まれており……うっかり後回しにしてしまった。



　うっかり以外にも、この実験を即座にできなかったのには理由がある。【覚醒】は消耗が激しい。

　持続できるのは数分が限度だ。ピンポイントで鉱山資源がリセットするタイミングを狙う必要がある。

　ロロノは【鉱山】が回復するタイミング予兆をつかみ取る装置をここ数日開発しており出来たのは数日前。

　その装置の横に俺が張り付き、予兆を感知したら即座に【覚醒】をすることで実験をする。



　◇



「マスター、お茶」

「ありがとう。ロロノ」



【鉱山】で俺たちは、【鉱山】を採掘し続けるゴーレムたちを見ながらロロノが開発した予兆を感知するセンサーの隣で、優雅に座りながらお茶とお菓子を楽しむ。



　空を見上げると、グラフロスたちが全力飛行をしていた。

　飛竜レースで勝つためのトレーニングだろう。【森】での食べ放題がかかっているため、みんな必死だ。



　グラフロスを見て思い出した。堕天使ラフェロウの二ランク下の魔物の力を試せないとな。

　カタログだけ見たが、【人】を使用していないせいか、人型の魔物ではなく聖鳥型、【渦】も購入可能だった。

　アヴァロンの主力の一体になるかもしれない。



「ロロノ、進化した三騎士の解析は進んでいるのか？」

「ん。性能評価は一通り終わった。用いられた技術もほぼものにした。斬新すぎる発想。ちょっと嫉妬した。……でも、それをさらに前に進めることができそう。この技術は量産型のほうにもフィードバックする」



　さすがだな。

　新居の準備、センサーの開発と並行しながらやるべきことをしっかりやっていたか。



「新しい魔法金属が手に入れば何をしたい？」

「武器を作る。【機械仕掛けの戦乙女】。あれの性能をさらに上げる。【豪】の魔王との戦いで確信した。今の【機械仕掛けの戦乙女】じゃ性能不足。クイナもアウラも成長して強くなり続けてる。このままだと、私だけが置き去り。私も強くなる。それが終われば、クイナとアウラの新武装を作りたい」

「楽しみにしている。出来たら、見せてくれ」

「もちろん。……手に入る前提で設計を始めてる。今日の実験がダメなら、三騎士のうち、どれか一つぐらい解体して素材にするかも」



　真顔でロロノがつぶやく。冗談ではなく本気だろう。

　最高の錬金術士として、なんとしても新たな素材と格闘してみたいようだ。



　それから、ロロノとゆっくりと語らう。

　資源のリセットの時間はランダム。

　ただ、一日のうち必ずどこかで行われるのは間違いなく、測定器は今日は一度も反応していないので気長に待てばいつかは来るはず。こういう時間も嫌いじゃない。

　一生懸命俺と話すロロノは可愛い。

　そして、それは来た。

　隣のセンサーが激しく音を立てる。



「マスター、一分後にリセットが始まる。【覚醒】の用意を！」

「任せろ」



　ロロノが興奮を押し殺した声をあげる。

　俺たちの推測が正しければ、一分後の資源が回復するタイミングで【覚醒】していれば、魔王の力が大幅に引き上げられることで、魔王の力に比例した素材を採掘できる【鉱山】で新魔法金属が手に入る。



　さあ、やろう。



「【覚醒】！」



　魔力を高めていく。黒い衝動が体の中で暴れ出す。

　その衝動に身を任せつつも、最後の一線だけはしっかりと手放さない。

　醜く欲望に満ちた黒い俺すらも、目を逸らさず自分と認めて、乗りこなす。



　背中が盛り上がり、黒い翼が這える。

　目がらんらんと輝く。力が湧きあがる。

　変身が完了した。

【覚醒】。

　魔王たちが限界を超えた力を振るうために姿を変える切り札。



「ロロノ、まだ資源の回復は始まっていないな？」

「ん、まだ。あと三十秒。……二十秒……十秒……五、四、三、ニ、一、今！」



　見た目には何も変わらないが、【鉱山】のそのものがうごめいた気がする。



「ゴーレムたち、全力で調査を開始！」



　ロロノの指示でゴーレムたちが計測器を持って散開する。

　新魔法金属探査用の器具も持っている。

　オリハルコンとはまた別のパターンであるため、地下深くに埋蔵されているかを確認するためには、専用の装置が必要になるとロロノが言っており、開発したものだ。



「マスター、できるだけ【覚醒】の状態でいて。たぶん、埋蔵されている資源はすでに確定されているけど。念のため」

「長くはもたないが、可能な限りこの姿でいるさ」



　脂汗がにじむ。

　やはり、【覚醒】はしんどい。

　それでも、新たな魔法金属を得られるのであれば、これぐらいはやってみせよう。



　本当に頑張ったのはロロノだ。

　今日のために、さまざまな準備をしてくれた

　ロロノのタブレットから次々にゴーレムの持つ端末から情報が送られてくる。

　凄まじい情報量をロロノは一瞬でさばいていく。



「どんな調子だ」

「……確実に【鉱山】の埋蔵物は変化している。オリハルコンの埋蔵量がいつもの倍近い。資源のリセットのタイミングで魔王の力の変化を反映させるっていう推論は当った」

「なら、【覚醒】した俺の力で新魔法金属が出るかどうかだな。【創成】で作れたんだ。【鉱山】に存在してもおかしくない」

「ん。こればかりは祈るしかない」



　数百体のゴーレムに計測器を持たせて、しらみつぶしに【鉱山】を探していく。

　ロロノがタブレットを操作し、映像を空間転写する。

【鉱山】の地図が浮かび上がる。



　調査済みのところを地図上に×がついていく。

　×が増え続けるだけで、一向に新魔法金属の発見はない。

　ロロノが親指の爪を噛む。

　二時間経った。

　とっくに俺は限界が来て、通常の姿に戻っている。

　もう、【鉱山】全体の八割が×に塗りつぶされてしまっていた。俺もロロノも諦めが頭によぎり始める。



　その時だった、ロロノが目を見開く。

　流し見していた膨大なデータの中から、とあるゴーレムが送ってきたものをピックアップし、拡大しデータを凝視する。

　ロロノが笑った。



「間違いない、この反応。進化した三騎士に使われているのと一緒の金属！　父さん、あった！　ちゃんとあった！　今回の実験は成功！」



　ロロノが感極まって抱き着いてくる。よほどうれしいのか、マスターではなく父さんと俺を呼ぶ。



「……良かったな。これだけ頑張ったんだ。ロロノは報われるべきだ」

「良かった。本当に良かった」



　声が涙ぐんでいる。安堵してロロノの体から力が抜けた。

　倒れそうになるところを支えてやると、ロロノが恥ずかしそうに顔を赤くした。

　その間にも、他のゴーレムから次々にデータが送られてくる。

　地図がすべて埋まった。

　無数の×に一つだけの〇。

　新魔法金属が埋まっているポイントは、この広い鉱山でたった一か所だけ。

　さすがは希少金属だ。



「マスター、ゴーレムから連絡が来た。新魔法金属の採掘が終わった」

「ゴーレムに新魔法金属を届けさせてくれ。見てみたい」

「ん。すぐに来させる」



　地響きがし始める。

　ミスリル・ゴーレムが光り輝く金属を抱えて走ってきて、俺たちの前に丁寧に、その金属を置いた。



　その金属は白っぽい金色という不思議な色合いをしていた。

　どこまでも滑らかな表面で、なによりすさまじい魔力を感じる。

　持ち上げてみる。その軽さに驚く。軽く叩いてみると硬質な音が響く。

　軽量性・魔力適応力・硬度・対攻撃魔術耐性、すべてに優れた夢のような金属だ。



「マスター、この金属はだいたい二キロ程度。広い【鉱山】で、一日たった二キロしか取れない」

「これでゴーレム作りは厳しそうだな」

「ん。だから武器の素材に優先して回す。武器なら二キロあれば、一つ作れる」



　ゴーレムサイズになると、何十キロも素材が必要になる。

　一か月かけてようやく一体と言ったところか。



「……それとマスター。たぶん、明日の資源の回復タイミングで、【鉱山】は元に戻っちゃう」

「だろうな」



　なにせ、資源の回復タイミングで魔王の力をチェックするのだ。当然、いつもの俺なら、いつもの金属しか取れない。



「実験用、予備、修繕素材、それらを考えると、最低でもあと十キロはほしい……マスター、お願いがある。明日から一週間、お仕事は【鉱山】でして。一分前じゃないと資源の回復の予兆はつかめない。マスターへ連絡しているうちに時間切れが着そう」



　俺の【覚醒】の所要時間は三十秒ほど。

　センサーが反応したことにロロノが気付き、俺に連絡を取っていれば時間切れになるだろう。

　ダンジョンはフロアごとに次元が断絶している。通信機器も使えない。一分では不可能だ。



「それぐらいのわがままは聞くさ。アヴァロンのためだしな」

「ありがと。マスター、大好き」



　ロロノの眼はきらきらと輝いている。

　新しい玩具が手に入ってご機嫌だ。何を作るのかを考えているだけで楽しみで仕方ない様子だ。



「そういえば、この金属になんて名前を付ける？　オリハルコンの上の魔法金属なんて誰も知らないだろうしな。名前なんてものはない」



　下手をすれば、俺以外まだ入手したことがないかもしれない。

　……入手が難しすぎる。

　変動Sランクの魔物三体を誓約の魔物として従えた魔王が、【覚醒】して力を増すことでようやく【鉱山】で現れる。



　常時、【覚醒】していられる魔王なんていない。都合よく、資源の回復タイミングで【覚醒】をしている魔王なんていないだろうし、運よくタイミングがあっても広い鉱山で一か所でしか採掘できないため、取り逃し、次の日にはリセットされる。

　そもそもSランク並みの力を持つ魔物三体を従えるなんて俺以外にはほぼ不可能だ。



「アヴァロンでしかとれないなら、アヴァロン・ジュエル。いろいろと面白い特性がある。金属っていうより魔石のほうが近い。……だから宝石ジュエル」

「ジュエルか、ここまで希少だと確かにもう宝石だな」



　いい名だ。

　アヴァロン・ジュエル。

　これから新たな切り札たちを生み出してくれるだろう。



「早速、アヴァロン・ジュエルを工房に持って帰って研究。次の補充があるなら、三騎士にできなかった、ダメにしてしまうかもしれない実験もできる」



　ロロノが鼻息を荒くして、リュックにアヴァロン・ジュエルを詰めこんだ。

　連日無理をして疲れているのに、本当にこの子は研究が隙だ。

　俺は苦笑してしまう。



「そのまえに、食事にしないか。気が付いたら日が暮れている。腹が減った。久しぶりにロロノと二人で、外で食べたい。付き合ってくれ」

「ん。うれしい。マスターと二人っきり」



　ロロノが俺の腕に自分の腕を絡ませる。

　断られなくてよかった。研究優先と言われていたらへこんでいた。

　この子は、研究も大好きだが俺のことも同じぐらいに大好きなのだ。

　そのことを嬉しく思う。



　今日は奮発しよう。

　少しでも、この頑張り屋の娘に喜んでほしいし、疲れをとってあげたい。

　確か、ロロノの大好物のエビ料理がうまい店があったな。

　最高のエビ料理をお腹いっぱい食べさせてあげよう。

第十一話：プロケルの失敗と看病

　オリハルコンすら超える金属を手に入れることができた。

　その金属をアヴァロン・ジュエルと名付ける。

　圧倒的な軽量性、防御力、魔力適応力、魔法防御力を備えた夢の金属。



　軽さは比重が1.5。それは鉄の四分の一以下であることを意味する。

　ロロノの話によると他にも様々な性質を持つようだ。

　感情に反応して魔力を生成する。

　鉱物でありながら、それ自体が超高度な情報集積回路・情報処理システムの機能を果たす。

　ロロノいわく、Gス●ーンやJジュ●ルの様なものらしい。非常にわかりやすい説明だ。

　他にも、特定波長の魔力を流し込むことで質量が増大する性質も持っている。

　これを応用すれば、軽く取り回しのいい武器でありながら、インパクトの瞬間だけ重量を増大させて破壊力を増大させるなんてことも可能だ。

　ロロノがぼそっと、ブラックホールキャノンが作れる……なんて囁いていた。

　ひどく物騒なものを作ろうとしているが楽しみではある。



　そして、今日も【鉱山】に来ていた。

　資源のリセットのタイミングで俺が【覚醒】していなければアヴァロン・ジュエルは採掘できない。

　とはいえ、ただぼうっとしているのは時間の無駄なので、書類を持ち込み簡易テントでせっせと仕事を終わらせる。

　商人などとの打ち合わせの類ではアヴァロンに戻る。そのときに、資源のリセットが起これば泣くしかない。

　ロロノも、様々な工具や機器を持ち込み、【鉱山】で開発を行っている。



「マスター、一つ提案がある」

「言ってみろ」

「ん。冷静に考えれば、こんな面倒なことをするより、どうせ【覚醒】するならオリハルコンの塊や、アヴァロン・リッターを【創成】したほうが大量のアヴァロン・ジュエルが手に入る気がする」

「その発想はなかった」



　オリハルコン製のゴーレムである三騎士を【創成】してアヴァロン・ジュエル製のゴーレムになるのなら、アヴァロン・リッターでもアヴァロン・ジュエル製のゴーレムになるかもしれない。

　もっと言えば、オリハルコンそのものを【創成】すればアヴァロン・ジュエルになる可能性がある。



【鉱山】からでは、せいぜい一日2kg程度しかとれないが、この方法ならもっと大量のアヴァロン・ジュエルが手に入るかもしれない。



「やってみよう。ただ、確実に成功するとは限らないし、【覚醒】は負担が大きい。一日に二度は使いたくない。今回の資源リセットのタイミングで【覚醒】したときにそっちも試そう」

「賛成。実験用にアヴァロン・リッターとオリハルコンを持ってこさせる」

「それとだな。もう一つ思い出した。【創成】によって強化した三騎士、それをさらに【創成】したら、さらにすごいものができるんじゃないか。もしかしたらアヴァロン・ジュエルすら超える鉱物が手に入るかもな」

「そっちもいい考え。やってみる。黒騎士も呼ぶ」



　ロロノは弟子のドワーフ・スミスに声をかけて早速手配させた。

　この目論見がうまくいけばいいのだが……。



　◇



　そろそろ日が暮れそうだ。

　資源の回復のタイミングはランダム、今日は遅いようだ。

　今日の業務は一通り片付いた。ロロノのほうを見ると忙しく手を動かしている。



　だいぶ、ドワーフ・スミスに任せられるようになってきたが、ロロノの仕事は多い。

　新入りの堕天使ラフェロウのための新武装開発。

　アヴァロン・ジュエルの検証及び、それを使用した【機械仕掛けの戦乙女】の開発。

　そして、三騎士のデータをフィードバックし、新型の量産型アヴァロン・リッターの開発。

　ロロノによって、アヴァロンが支えられているのは間違いない。



　コーヒーでも入れてこよう。

　そう思ったときだった。

　資源リセットの予兆を察知する計器がうなり声を上げる。



「マスター、きた」

「そのようだな」



　さあ、【覚醒】をしよう。

　二日続けての【覚醒】は初めてだ。

　魔力を高める。

　黒い力と黒い感情が己の中で暴れ始める。

　黒く醜い己すらも、己だと認めて乗りこなす。

　黒い翼が背中を突き破り、真の力を解放した姿へと変身した。

　その瞬間だった。



「がはっ」



　心臓が軋む。

　己の存在が壊れていくような、そんな不愉快な喪失感が全身を蝕む。

　視界がぶれる。

　なんだ、これは、こんなのは知らない。

　怖い。膝をつく。



「父さん！　大丈夫、父さん！」



　ロロノが駆け寄ってきて抱き着いてくる。

　血を吐いた。

　深く、深く、深呼吸。



「大丈夫だ。……ちょっと、【覚醒】を、甘く見ていたようだ」



　マルコには、使いすぎると寿命を縮めると警告を受けていたが、今まで何度か短時間の発動を行って問題はなく、一日一度であれば大丈夫だと思い込んでいた。

　だが、やってみてわかった。

　これはまずい。毎日は使ってはいけない。もっと間隔が必要だ。



「父さん、ごめんなさい。私が、わがままを言ったから」

「謝らなくていい。自業自得だ。これが終われば、屋敷に戻るさ。あそこに戻ってアウラの黄金リンゴを食べれば、すぐに元気になる」



　測定器が資源リセット完了を告げる。

　最低限の目的は果たした。

　あと、少しだけ無理をするか。

　もう、【覚醒】してしまったのだ。なら、一度ぐらい能力を使っても問題ないはず。

　立ち上がり、ふらつく足でアヴァロン・リッターとオリハルコンの塊のところへ。



「父さん、止めて。無理しないで！」

「ついでだ、これぐらいはできるはずだ。【創成】」



【覚醒】時のみ使える進化の力を使う。対象は三つ。

【創成】によって強化された三騎士の一体黒騎士。

　量産型のアヴァロン・リッター。

　オリハルコンの塊が光に包まれる。



　黒騎士に注いだ魔力が拒絶された。【創成】が失敗する！？　だが、量産型のアヴァロン・リッターとオリハルコンの塊は俺の力を受けて変質していく。

【創成】が終わる。

　さて、どうなるか。

　早く、結果をみたい。目を凝らそうとして、急に頭が冷たくなり前のめりに倒れる。



「父さん、父さん！」



　ロロノの声が遠き聞こえる。

　指先から順番に熱が消えていく、視界が黒く染まっていく、意識が保てない、俺は……いったい。



　◇



　目を覚ました。

　周囲を見渡す。ここは俺の部屋だ。



「良かった。父さん、ちゃんと目を覚ました」



　泣きはらした顔でロロノが俺の顔を覗き込んでくる。彼女は俺の手を強く握っていた。

　そうか、俺は倒れたのか。

　二日続けての【覚醒】で弱ったところで【創成】を使い、無様に気を失ったというわけだ。



「心配かけて悪かったな」



　ロロノの頭を撫でる。



「ごめんなさい、父さん、私がアヴァロン・ジュエルをもっと欲しいなんて言ったから」



　ロロノは俺が倒れたのを自分のせいだと思い込んでいるようだ。



「謝る必要はない。俺が大丈夫だと判断した。その判断が間違いだった。それだけだ。次から、【覚醒】は最低でも三日は間隔をあけないとな」



　……さすがに今回は恐怖を感じた。

　自分の存在が壊れていく喪失感、あれは二度と味わいたくない。



「父さん、三日もだめ、最低一週間。ううん、マルコ様にちゃんと話を聞いてほしい。マルコ様が一週間でもダメって言ったらもっと伸ばす」

「心配性だな」

「心配もする。父さんが目の前でいきなり血を吐いたり、倒れたりして平気でいられるわけがない」



　ロロノが頬を膨らませて怒っている。

　こういう仕草はクイナの専売特許で、ロロノがすると新鮮だ。

　彼女には悪いが、可愛いと思ってしまった。



「わかった。そうする」



　熱っぽい。どうやら、まだ体にダメージが残っているようだ。



「ご主人様、もう目を覚ましたんですね。もう、驚きましたよ。いきなり、リンゴ農園にロロノちゃんが『父さんが死んじゃう』って駆けこんで来たんですから」

「アウラか、おまえにも迷惑をかけたな」



　口の中が若干甘い。

　寝ている間に、アウラが黄金リンゴで作ったポーションを飲ませたのだろう。



「いえいえ、弱っているご主人様なんて、滅多に見れませんからね。役得でした。ご主人様、体も心も……なにより魂が衰弱しきってますよ。【覚醒】、危ない力ですね」

「……まあな。今度から気を付けるよ」

「私って、わりと魂とか気とか感じ取れる魔物じゃないですか。そういうのに人一倍敏感です。だから、聞き流さないでくださいね。ご主人様、ただ倒れただけとか思っているなら大間違いです。ぎりぎりでした。もう少しで魂に癒えない傷が入るところでしたね……ここまでならぎりぎり時間をかければ癒せます。今日から、毎日私が検診します。許可をするまで【覚醒】どころか、【創造】も禁止です。ご主人様の【創造】も魔力と魂の力です」



　アウラに言われると改めて事態の深刻さを認識する。



「【創造】も禁止なんてやりすぎじゃないか？」

「やりすぎぐらいにしないと駄目なぐらいにご主人様の体はまずいんです。黄金リンゴの気に包まれたこの部屋で、私の特性ポーションを飲めば、そうですね……四日ぐらいで【創造】の使用許可は出せます。【覚醒】はちょっとわかりません」



　どうやら、俺が考えていたよりも重傷だったようだ。

　……もし、今の状況で【戦争】を仕掛けられたらまずいな。【覚醒】と【創成】という切り札の一枚が使用不能になる。

　少なくても、【覚醒】ができるまでは、【戦争】になりそうでも時間稼ぎをしないといけない。



「わかった。アウラの言うことを聞こう……ロロノ、いい加減、泣き止んでくれ。おまえのそんな顔をみると俺も辛い」

「ん。泣き止む。だけど、父さん、本当にもう無理はしないで。血を吐いて苦しんでるのに、【創成】を使うって言ったとき、ほんとにほんとうに怖くて、【創成】を使って倒れたときは死んじゃったかと思って、目の前が真っ暗になった」



　ロロノが俺の胸に顔を擦り付けて泣く。

　そんなロロノを見て苦笑する。

　そうしていると、乱暴にドアの開く音が聞こえた。



「おとーさん、無事なの！？」



　クイナがすごい勢いで飛び込んできた。

　そのまま、俺の元へダイブしてくる。

　あれは痛そうだ……なんて思っているとアウラがクイナの首根っこを捕まえる。



「クイナちゃん、気持ちはわかりますが病人にとどめをさすことになりますよ」

「はーなーすーの、おとーさんの無事を確かめるの！」



　クイナが手をバタバタとして暴れる。

　アウラがにっこりと笑うとゆっくりと近づいてきて、俺の布団の上にクイナを置く。クイナががばっと抱き着いてきた。



「良かった、ちゃんと生きてたの！」

「クイナにも心配をかけたな」

「むう、おとーさんはいつもクイナに無茶をするなって言ってるくせに、自分が無茶するなんてだめなの」

「それはロロノとアウラにも言われた」



　さすがに今回のは情けない。



「ロロノ。無茶をしたことは後悔しているが、無茶の結果を知りたい」

「ん。ゴーレムはちゃんと今日もアヴァロン・ジュエルを採掘できてる。……ただ」

「ただ？」

「【創成】のほうは成果がなかった。黒騎士は元のまま。アヴァロン・リッターは進化したけど新技術が導入されているだけ。オリハルコンは、オリハルコンにいくつかの金属が混じった合金になって性能はあがったけど、私でも作れる合金」

「そうなったか」



　おそらく、俺が一度【創成】したものは【創成】できないのだろう。あるいは進化させられる限界がある。

　それができれば、いくらでも無限に強くできる。

　アヴァロン・リッターがアヴァロン・ジュエル製にならなかったのは、アヴァロン・リッターの完成度からの進化ではアヴァロン・ジュエル製のゴーレムには届かない。三騎士クラスの完成度がなければアヴァロン・ジュエル製のゴーレムにならないと考えられる。

　オリハルコンについても同様の理由だろう。

　得られたものはないが、【創成】について理解を深められたのは収穫だ。



「ロロノ、悪いがアヴァロン・ジュエルの追加はできそうにない。今、ある分で新武装を作ってくれ」

「わかった。父さんが無理をした分、がんばる」



　たった4キロ。鉄の四分の一の軽さだから量はそれなりだ。

　満足のいく量ではないが、ロロノなら最善の使い方をしてくれるだろう。



「さて、元気になったし、今日届いた手紙の類をチェックしよう」

「「だめ（なの）」」



　ロロノとクイナが顔を近づけて大きな声をあげる。

　クイナなんて、俺に馬乗りになっている。



「おとーさんは病人だから絶対安静なの！」

「ん。今日はベッドの上から逃がさない」



　冷や汗を流す。

　心配してくれるのはいいが、大げさすぎる。



「ご主人様、それには私も賛成です。朝までは安静にしてください。マルコ様に手紙を送り、明日来ていただく手配は整えました。マルコ様が大丈夫と判断するまでお仕事禁止です」



　アウラの言葉にクイナとロロノも頷く。

　魔王権限で命令すれば、どかせることもできるが、それはしない。

　娘たちを心配させてまで、するような急ぎの仕事はない。



「わかった。今日はゆっくりするよ」

「やー♪　今日は一日中看病するの」

「ん。全身全霊を込めて父さんを元気にする」



　そんなに気合を入れられると逆に辛いが、その気持ちうれしい。

　クイナとロロノが布団にもぐり込んでくる。

　これは逃げられないな。

　今日はおとなしく、娘たちに看病されよう。

　二人の看病を楽しめるなら病人も悪くない。

　そして、元気になってから今日の遅れは取り戻すとしよう。第十二話：マルコとのデートと開戦の匂い

【覚醒】の副作用を甘く見すぎて失敗し、おかげで、娘の前で倒れてしまった。

　そのせいで……。



「おとーさん、お肉、美味しい」

「父さん、もっと撫でて」



　二人の娘に両腕を抱き枕にされながら眠ることになっている。

　ちなみに今のは二人の寝言だ。

　元気になるまで、仕事は禁止となりクイナとロロノに見張られている。

　まあ、この生活も悪くない。

　きっと明日になれば体調も良くなっている。

　アウラがマルコを呼んだみたいだが、マルコも健康だと太鼓判を押してくれるはずだ。

　今はぐっすり眠ろう。それが回復への近道だ。



　◇



　目を覚ます。

　相変わらずクイナとロロノは俺の腕を抱き枕にしている。

　さて、どうせ仕事はさせてくれないだろうし二度寝しようか。

　そんなことを考えていたのだが……。

　扉が開かれ、白い狼の耳と尻尾を持つ褐色の女性が入ってくる。

　その傍らにはアウラが居た。



「心配して、忙しい中必死に時間を作って来てみたら、いちゃいちゃと。元気そうで何よりだよ。ロリケル」

「マルコ、来てくれてありがとう」



　俺の親である【獣】の魔王マルコシアス。わけあって創造主からもらった力【新生】により、俺の魔物となっている。



「ロリケルはいつも通りだね」

「そのロリケルというのは止めてくれ。やましいことはしていない。クイナとロロノは俺を監視するために、こうして傍にいるだけだ」



　昔から、マルコはロリケルと俺のことを呼ぶが断じてロリコンではない。



「そういうことにしてあげる……それにしても、プロケルは命知らずだね。目の前で私が【覚醒】の副作用で消滅しかかったのを知っているくせに、こんな無茶をするなんて」



【黒】の魔王の策略によって、複数の魔王にマルコが攻め込まれたとき、マルコは【覚醒】の力を多用したせいで寿命が縮み、寿命の三百年の前に消滅しかけて、俺が【新生】で救った。



「一日に一度、数分程度なら問題ないかと思っていたんだ」

「それは甘いね。魂が万全の状態じゃないと使うべきじゃない。魔王によって個人差はあるけど、普通は一月に一度程度に留めるし。差し迫った状況でも三日は期間を置く……【覚醒】は諸刃の剣だ」



　なるほど、安全に使える範囲はそれか。

　だけど、個人差があるのであれば、俺ならもっと大胆に使える。

　マルコに付き従っているアウラに視線を向ける。



「アウラは魂の状態を見える。これから毎朝、魂の状態を見てもらう。癒え切っているときだけ【覚醒】を使おう。それなら問題ないだろう」

「まあね、日数は見込みにすぎないよ。魂が万全の状態だけ使うっていうのは正しいね」



　これからはもっと慎重に行くが、可能な限り【覚醒】はする。

　魂の状態が重要であるならそちらを基準に行く。

　アヴァロン・ジュエルは、アヴァロンにとって必要なものだ。



「かしこまりました。毎朝、このアウラが検診させていただきます。……ちなみに、今のご主人様は絶対にダメですよ。ボロボロですから」

「わかっているさ。俺だって死にたくない」



　この子たちを残して逝けば死んでも死にきれない。

　マルコが苦笑して口を開く。



「ふう、その結論が出るなら、私が来た意味ってあんまりないね」

「いいえ、マルコ様。魂が万全な状態であれば使っていいと答えてくださっただけでも前進です。助かりました」

「アウラはいい子だね。そこで眠っているクイナとロロノも。プロケルはいい【誓約の魔物】に恵まれた。魔王を活かすも殺すも、傍にいる魔物次第だ。アウラ、ボロボロってどれぐらい？　歩くのも厳しい感じ」

「いいえ、マルコ様。私の黄金リンゴのポーションのおかげで日常生活には問題ないと思います。ただ、【創造】をはじめとした魔王の力の類は一切禁止です」



【創造】だけでなく、魔王の力すべてか。

　ラフェロウの二ランク下の魔物のテストは延期だな。



「プロケル、そういうことだよ。ちゃんと言いつけは守ってね。アウラ、プロケルが君のいうことを聞かなければ私を呼んで、殴りにくるから」

「俺にそんな信用がないのか」

「君は無茶が好きだからね。普段は冷静で慎重に行動するのに、たまにねじが吹っ飛ぶから。隣で見ているほうは心配だよ」



　いろいろと反論できないことがあって辛い。



「ねえ、プロケル。アウラが日常生活はオッケーって言ってくれてるし、せっかくここまで来たんだから、デートしてよ」

「わかった。朝食が終われば付き合おう」



　今日ぐらいは休むとしよう。

　緊急の案件はなかったはずだ。マルコを忙しいなか呼び出した負い目があるし……何より、俺がマルコとのデートを楽しみたかった。



　◇



　着替え終わり、マルコも一緒に朝食をとってから街に出る。

　クイナとロロノはベッドに俺を縛り付けようとしたが、アウラが【創造】と魔王の力を使わなければ大丈夫と太鼓判を押してくれたので、無事外に出ることが出来た。



「相変わらず、プロケルのダンジョンは賑やかだね」

「まだまだこれからだ」



　新たに完成させた居住区もどんどん売れてきている。

　商人向けのマンションはすでに完売し、商人が個室単位で一般市民に売っているし、一般向けの一軒家もすでに半分以上売れた。



　土地も次々に買い手がついており、大工たちが忙しく働きまわっている。

　それらを買っているのは外の人間が多い。

　すなわち、これからさらにアヴァロンの住民が増えるということ。

　DPと感情の量が増えて、魔王の力に直結する。



「街か、初めてプロケルから聞いたときは失敗するって思ったんだけどね」

「勝算はあったさ」

「実はね、こういうことをやろうとした魔王は他にもいるんだ。だけど、成功例はほとんどない。君と【黒】の魔王ぐらいかな」

「だろうな」



　街を作っただけで人は集まらない。

　資金力、何よりその街にしかない魅力が必要だ。

　その魅力を作れる魔物がいないと話にならない。

　俺にはロロノとアウラが居たが、他の魔王が運よくそんな魔物を生み出せているわけではない。



「マルコには、そのアヴァロンの魅力をデートで味わってもらおう。どこか行きたいところはあるか？　ないなら、こっちで決める」

「そうだね。カジノに行きたいかな。前回は、あんまり遊べなかったし。その後はプロケルに任せるよ」

「わかった。なら、カジノに行こうか」



　以前からカジノもパワーアップしている。マルコも喜んでくれるだろう。



　◇



　雑談をしながら、歩いているうちにカジノに到着した。

　朝から盛況のようだ。

　知り合いがいた。その知り合いはバニー姿の妖狐二人に拘束されて、追い出されるところだった。



「お客様は出禁です」

「もう来ないでください」

「そんな～。私ずるなんてしてない。だよ」



　この独特の口調。

　それは黒い翼の天使、堕天使ラフェロウのものだ。



「……いったい、何をやらかしたラフェ」



　頭がいたい。

　このカジノで、出禁になんてよほどのことをしない限りならない。



「聖上、ひどいんだよ。私はただ普通に遊んで勝って、勝って、勝ち続けただけなのに。このお店、今までの勝ち分は全部払うけど、もう二度と来るなって言うんだよ」



　目に涙をためながら、ラフェが縋り付いてくる。



「ちなみにどれぐらい勝った？」

「えっと……これぐらいだよ」



　ラフェの言った金額を聞いてさらに頭痛がひどくなった。

　カジノの収益の一週間分だ。

　それは店も出禁にする。こいつに好き勝手やらせていれば潰れかねない。



「いったい、何をやればそこまで勝てる？」



　ここのカジノは一流のディーラーの眼が光っているし、不正防止のため魔力の使用が禁止、さらにロロノが開発した魔力検知器が配備されている。

　動体視力や聴覚だけでどうにかなる類のものは置いていない。

　ふつうはバカ勝ちなんてできない。



「普通だよ？　カードとか、飛竜レースとかで元手を増やしてからルーレットで遊べばすぐだったよ。一回勝てば、三十六倍になるから、それで勝ったお金を全額次に回して、それを繰り返すうちに、すごい金額になったよ！」



　ただの運か。

　さすがはSランクかつ、幸運S+は伊達ではないらしい。



「ううう、休暇の憩いの場がとられちゃったよ」



　ラフェがしょげている。

　助けてやりたいが、この天然をカジノで好き勝手暴れさせると本当にカジノがつぶれる。

　ただ、俺は魔物の楽しみを奪いたくない。



「遊ぶのは低レートのスロットと飛竜レース、一度にかけるチップを三枚までにするという条件なら、俺が口を利いてやる」

「大好きだよ！　聖上！」



　ラフェが抱き着いてくる。

　ラフェが身長が低いわりに、立派なものを持っている。

　どうしても、その感触に意識が向く。



「うわぁ、ロリケル、また新しい子を作ったんだ。へえ、ロリケルってそういう趣味なんだ」

「だから、ロリケルって言うな」



　マルコがジト目で俺を見ている。

　とりあえず、ラフェが遊べるようにしよう。

　ラフェが勝った分は俺に請求するように調整しておけば問題ないだろう。



　苦労してラフェを引き離し、妖狐に声をかけて責任者を呼んでもらうとすぐに話は通った。

　ラフェが鼻息を荒くしながら再びカジノに戻っていく。

　休暇中は好きなだけ楽しめばいい。



「ねえ、プロケル。さっき話題になったスロットって何？　初めて聞く名前。面白そう」

「口で説明するのは難しいな。見ればわかる。一緒に行こう」



　マルコを引っ張っていく。

　あれは、最近導入されたばかりのアヴァロンの新たな目玉だ。



　◇



　異様な熱気に包まれた場所だった。

　多数の筐体が設置されており、客たちが筐体を凝視している。

　音楽が鳴り響き、ドラムが回り続けている。



「へえ、プロケル。これがスロットなんだ。あのぐるぐる回る絵柄が三つ揃ったら、勝ちって遊びなのかな」

「そうだ。絵柄に応じて出るチップの数が違う。例をあげると林檎で三十倍、宝石だと百倍、黄金リンゴだと三百倍だな」



　レートも三種設定されていて、一番高いのだと金貨一枚と同額のチップが必要となる。

　金貨一枚あれば、一般家庭であれば一月くらせる。

　それをなんの躊躇もなくつぎ込む金持ちたちが多くいる。



　一番低いレートであれば、一般人も普通に遊べるので、幅広い客層がいた。

　スロットというのは都合がいい。



　カジノでは押し寄せる客をさばききれなくなっており、対応に苦慮していた。コンテンツを増やそうにも一流どころのディーラーをこれ以上増やすのは難しい。

　その点、スロットであれば人手がかからず、大量の客をさばける。



　思いつきで、ドワーフ・スミスたちに開発を依頼したが、想像以上のものが出来た。

　ちなみに電気なんて便利なものはないので、動力はゴーレムコアだ。

　筐体十台に付き、一つの割合でゴーレムコアが使われている。厳密に言えば、このスロットはゴーレムだと言える。

　マルコが金貨を渡して、チップを受け取る。

　そして、なんの躊躇もなく一番高いレートの台に座った。



「いいのか、運が悪いと一時間もしないうちに金貨を三百枚ぐらい吸い込まれるぞ」



　それは一家族が二～三十年暮らせるだけの金額だ。



「人間のお金はため込んでるしね。ちまちまかけても面白くないでしょ」



　マルコは笑いながら、回転するドラムを見つめている。

　……もしかしたらマルコはギャンブルで破滅するタイプかもしれない。



　◇



　スロットの後は飛竜レースやカードゲームを楽しみ、バーで酒を飲みつつ一休みしてからカジノを出た。



　ついでに、カエル焼きも買っている。

【獣】の魔王というビックネームが来たことで、店主である【粘】の魔王ロノウェはカエル跳びで天井に頭をぶつけた。

　マルコが美味しいというと何度も何度もロノウェは頭を下げた。



「う～ん、面白かった。いいね、スロット。今度、私のダンジョンにも送ってよ。私の魔物たちにも遊ばせてあげたい」

「わかった。ドワーフ・スミスに話しておこう。動力の都合で十台一セットでかなり場所を取るが、いいのか？」



　マルコはスロットをいたく気に入り、二時間ほど遊び、ちょっとだけ買っていた。



「もちろん、そっちのほうが嬉しいぐらいだね」



　スロットは、日々増産している。

　ディーラーが要らないので、とりあえず空きスペースに置いておけば、客が遊べる。



　ちなみにスロットは、ゴーレムの頭脳で制御されており目押しが通用せず、運のみが支配する。吸い込んだ金の八割を吐き出すようにしており、多くの客が勝てる。

　そのまま俺たちは街のほうへ行き、特に買うものも決めず店を覗いて回る。

　せっかく、来てくれたんだ。マルコが気に入ったものがあればプレゼントしよう。



「プロケル、今回痛い目を見たからわかったと思うけど、あんまり【覚醒】を甘く見ないほうがいい。それは諸刃の剣だ」

「……わかっているさ。娘に泣かれるのは、さすがに効いた」

「その気持ちを忘れないようにね。魂の消耗は、行くところまでいかないとわからないから、つい無茶をしちゃう。アウラが毎日見てくれるなら私も安心するよ」



　魂までケアできる魔物は少ない。

　あの子には頭が上がらない。



「それから、君の敵がそろそろ動くよ。私の情報網に引っ掛かってる。準備はできてる？」

「もちろんだ。いつでも出迎えられる」



　倒れるまでは【創造】で、高性能爆薬に必要な希少な化学薬品やレアメタルを作り続け、地下の向上でスケルトンたちが爆弾へと加工している。



　マルコの救援のために使い切った分はすでに補充しきったし、切り札の大量破壊殺戮兵器MOABも復活した。

　欲を言えば、これもあのときのように【創成】で進化させたいが、それは完治してからだ。

　これだけあれば国一つだって相手にできる。



「いい心構えだね。次の相手は油断ならないよ。入念に準備をして、油断なく君を倒すために試行錯誤している連中だ。……君は強がって私の力を頼らないつもりだろうけど。今回ばかりは私も手を出すよ。分が悪すぎる」



　俺が【戦争】をするたび、俺の魔物となったマルコにも召集がかかっていた。

　しかし、そのたびにマルコは拒否をしていた。

　その理由は二つ。

　一つ目は、俺が自らと魔物たちに経験を積ませるためにマルコに甘えられない状況が必要だったこと。

　二つ目は、マルコとその配下が俺の支配下にあることを隠し通すため。



　マルコの存在は切り札。

　俺を確実に殺せるだけのカードを揃えて仕掛けてきた相手を返り討ちにできる。マルコのダンジョンごと白い部屋に現れれば、相手の計算を大きく狂わせる。

　前回のような【豪】の魔王程度に使うような札ではない。



「マルコ、それについて話しがある。今回もダンジョンごとの招集は断ってほしい」



　俺は自らの案を話す。

　その案は、マルコの力に依存するわけではなく、かといってまったく借りないというわけではない手だ。



「へえ、面白いね。うん、賛成。君も魔王らしくなってきた」

「わかってくれてありがたい。次の戦争は、【風】の魔王ストラスだけじゃなく【絶望】の魔王ベリアルの手を借りる。だからこそ、マルコの扱い方は重要だ」



　あのベリアルは本当に俺の味方か見定めなければいけない。



「じゃあ、固い話は終わり。宿に行こうか、この時間だと君の子たちが家に戻ってるだろうし愛し合えない。それとも、プロケルはあの子たちに覗かれながらのほうが燃える？」

「そんなわけあるか！」



　マルコがくすくすと笑う。

　相変わらず、主導権が持っていかれる。

　俺たちはそのまま宿に行き、愛し合った。

　敵が動き始めたのか……魂の傷を癒しながら、万全の準備を整えるとしよう。第十三話：堕天使ラフェロウの新装備

　俺が倒れてから数日経った。

　あの日から、新たな日課ができている。

　朝食後のエンシェント・エルフであるアウラの検診だ。



　アウラは気や魂の扱いに長けているため、傷ついた魂の回復具合を判断することもできる。

　俺の体内をアウラの気が駆け抜けた。アウラ独特の検診方法だ。

　検診が終わり、彼女は頷いた。



「ご主人様、だいぶ良くなりました。これなら【創造】と魔王の力の行使をしても大丈夫です。ただ、【覚醒】はまだ危険です」

「わかった。やっとこれで溜まっていた仕事がこなせる」

「無理はしないでくださいね」

「わかっている。また、ロロノを泣かせるわけにはいかないからな」



【創造】がないと、レアメタルや爆薬の原料となる化学物質が作れない。

　おかげで、ここ数日はスケルトンの兵器工場が稼働停止していた。

　せっかくの労働力を遊ばせてしまった。



　爆薬の原料を【創造】に頼らず入手したいと考えているが、なかなか見つからないし、見つかっても量が少ないうえ混ざりものが多く、使える状態に加工するには専用の設備がいる。その設備を開発、構築して元が取れる量の材料が確保できないため挫折した。



　原始的な黒色火薬程度のものであれば、材料を他の街から入手できるがそれでは性能が低すぎる。

　アヴァロンにとって空爆部隊は切り札の一枚、妥協はできない。



【回復部屋】と黄金リンゴの聖なる気の相乗効果で魔力の回復量は跳ね上がっている。

　これからは、今まで以上に精を出して【創造】し材料をストックするように努力しよう。



「では、今日の分のお薬です。朝と夜、二回に分けて飲んでください。この調子でいけば全快する日も遠くありません」

「助かる」



　アウラから受け取った薬を鞄に詰める。

　手帳を取り出し、今日のスケジュールを確認する。

　今日は領主としての仕事が少ない。これなら魔王としての時間を確保できる。



　魔王の力が戻ったことだし【創造】でレアメタルと化学物質を生み出しスケルトンの兵器工場を再開させ、その後はクイナたちを呼んでラフェロウの同系統2ランク下の魔物を購入して性能評価だ。



　◇



　予定通り、昼のうちにスケルトン工場を再稼働することができた。工場に火がともり、スケルトンたちが次々に爆薬を作り上げていく。



　度重なるレベルアップとクイナたちの成長のフィードバックによって、俺の魔力総量は大よそ二万まで跳ね上がっていた。

【創造】は生み出した物質の重量（g）の十分の一を消費する。

　つまり、一度に200kgもの重量を生み出せる。



「爆薬の材料のストックに精を出すと決めたばかりだが、こっちはこっちで魅力的だな」



　今なら重量の問題で諦めていた兵器も呼び出せる。

　一度、ロロノと何を【創造】するべきか相談してみよう。



　ロロノの仕事を増やすことになるかもしれないが、俺が【創造】で生み出した物体をロロノが解体し、学び、進化させることで新たなアヴァロンの主力兵器が生み出せるかもしれない。



　200kgと言えば、ミサイル、バイクのような軽車両、いっそのこと大砲なんてものもありだ。……これは楽しそうだ。

　外を見ると太陽が沈みかけていた。



　俺は屋敷で仕事をこなしながら、クイナたちの帰りを待っている。

【転移】の魔力のたかまりを感じる。

　ようやく、帰ってきたか。

　足音が日かづいてくる。



「おとーさん、ただいまなの！」

「がうがう！」



　蒼い体毛の巨大な猟犬ティンダロスことティロに乗ったクイナがやってきた。



「クイナ師匠、早すぎるよ。待ってほしい。だよ」



　しばらくして、息を切らせながら黒い翼の天使、ラフェが入ってくる。



「クイナ、ティロとラフェの狩りは順調か？」



　新入りであるティロとラフェのレベルは低い。

　そのため、クイナの引率のもと毎日【紅蓮窟】でレベル上げが日課だった。

　おかげで、ラフェのレベルは20付近になっている。

　まだまだ低いが固定レベルで生み出されたBランク程度までなら苦もなく倒せるようになった。

　次の【戦争】でもきちんと戦力として数えられる。



「順調なの！　ロロノちゃんの作った武器のおかげなの」

「聖上、見損なわないでほしいんだよ。これさえあれば戦えるんだよ」



　どや顔をして大きな胸を反らすラフェの腰には、胸以外は細身のラフェには似つかわしくないごついベルトが巻かれており、紅く輝くクリスタルの刀身だけのナイフが九本装備されていた。

　ナイフが、宙に舞い踊り始める。

　これはロロノがラフェと俺のために作った新武装だ。



「どれだけラフェがドジでも、そいつらは勝手に動くから関係ないだろうな」

「おとーさんの言う通りなの！　アゾットが優秀すぎてロロノちゃんの新型手榴弾を使う機会がないくらいなの。遠くの敵は黒光魔術で殲滅して、近くの敵はナイフなの！」



　この九本のナイフたちは、ナイフ形のゴーレムであり思考能力と推進力を持つ。



　四本はラフェの周囲二十メートル以内をテリトリーとし、ラフェが敵とみなせば自動的に襲い掛かる。

　一瞬で音速を超える速度と、刀身に施された【溶断】と【切断】の二重の魔力付与エンチャントの斬れ味によって一撃必殺となる。



　そして、二本はラフェの周囲五メートル以内に待機し、自動迎撃として機能していた。こちらは【結界】と【硬化】の力もち生半可な攻撃はシャットアウトする。



　残りの三本は予備だ。ごついベルトには小型化の代償に出力が低下したツインドライブゴーレムコアが仕込まれており、ベルトに収納されている間はナイフへ魔力の充填を行える。



　三本予備のうち、二本の攻撃用と、一本の防御用を予備であり、抜かれているナイフの魔力が減れば、自動で交代する仕組みとなっている。

　これら、攻撃四本、防御二本、予備三本の合計九本のナイフが一セットで一つの兵器となる。



　ロロノは、この九本のナイフをEDN-02 アゾットと名付けていた。性能がいい上に、とりあえず装備しさえすれば誰でも使いこなせるので、ルル率いる諜報部隊からの支給要請が来ているぐらいだ。



「ガウガウ！！」

「ありがとう。ティロ、しっかりと撮影してくれたようだな。ロロノも実験用データが取れて喜ぶ」



　ティロの首に括り付けられていた小型カメラを外し、映像を空間投影する。

　カメラは、ロロノがアゾットの実戦データを取るためにティロに渡したものだ。

　ラフェの戦いっぷりが記録されていた



　……これはひどい。

　どや顔のラフェが歩いているだけで、近づいた敵が切り刻まれ、敵の攻撃はすべて防御用のアゾットが防ぐ。

　気が付けば死体の山ができている。

　いくらなんども、この武器は便利過ぎるだろう。



「こんな素敵なものを作ってくれたロロノ先輩には、頭があがらない。だよ」

「本人は、アヴァロン・ジュエルの研究を兼ねていると言っていたな」



　このEDN-02 アゾットはアヴァロン・ジュエルが素材となっている。

　もともとは、俺の護身用に作られた試作機があったが、その設計思想をもとにして新造された。



　オリハルコンを材質としていたときは魔力を貯蔵する性質を持つクイナの尻尾の毛を使っても、ナイフ一本一本の魔力貯蔵量はBランク一体分で出力不足に悩まされ、ベルトでの魔力充填にも時間がかかり不完全な出来だった。



　しかし、アヴァロン・ジュエルはそれらすべての問題を解決した。

　アヴァロン・ジュエルは感情に反応して魔力を生み出す機能を持ち、しかも魔力を貯蔵可能だ。



　それにより、ベルトでの魔力充填がなくともある程度はナイフ単体で魔力を補充できるし、ナイフ一本一本の魔力容量が大幅に上昇し活動時間が増えた。



　EDN-02 アゾットは俺もロロノから手渡され装備している。

　これがあれば、俺自身が戦う羽目になっても、そうそう遅れは取らない。必ずや俺の窮地を救ってくれるだろう。



　ロロノはこれを俺とラフェに手渡すときに、アヴァロン・ジュエルの特性を完全に掴んだと言っていた。

　そのノウハウを生かして作られる、ロロノの新型【機械仕掛けの戦乙女】が楽しみだ。



「でも、ロロノ先輩。練習用にアヴァロン・ジュエルの武器を作る必要があったにしても、なんでわたし用の武器を真っ先に作ってくれたんだろ？」

「九本あっても、薄い刀身だけだからアヴァロン・ジュエルの消費量が少ないし、俺の護身具を作るついでだったとロロノは言うだろうな。……それは建前だ。ドジなラフェのことが心配だから優先した。ああ見えて、ロロノは仲間想いで面倒見がいい」



　ラフェは超威力だが消耗が大きい遠距離魔術【黒光魔術】と、強力ではあるが近接戦闘力がないのに敵を懐に招き入れざるを得ない【聖域構築】が主武装だ。

　……強敵相手にはこれだけでは厳しい。



　接近戦で使える武器が必要だが、既存の武器はドジで運動神経が悪いラフェには使いこなせない。

　だからこそのEDN-02 アゾットという持ち主の技量が一切必要ない武器が必要だった。

　たとえ、強敵が相手になっても、EDN-02 アゾットと【聖域構築】の組み合わせで迎え打てば遅れはとらない。



「ロロノ先輩にはいつか恩返しをしなきゃ。だよ」



　妙に熱のこもった声で、ラフェが強く宣言する。



「もし、ロロノがピンチになったら救ってやってくれ。あの子がアヴァロンの心臓であることがばれてしまった。狙われやすい立場なんだ」

「わかったよ！　絶対に守るよ。ロロノ先輩の敵はこの手榴弾で吹き飛ばすよ！」



　ちなみに、ラフェ専用手榴弾も完成している。

　ラフェのベルトにはナイフの他に二つだけ手榴弾がぶら下がっていた。

　ロロノいわく、EDN-02 アゾットですら倒せない敵を想定し、極限の広範囲・高威力を追求したということだ。



　筋力のステータスが低いラフェのために、魔力でダメージ判定をする仕掛けもしているらしい。

　ロロノが太鼓判を押す手榴弾。一度、炸裂するところを見たいものだ。



「さあ、おしゃべりはこれまでだ。出発前に言った通り、ラフェと同系統の魔物を生み出す。戦力になるようであれば【渦】も作ろう」

「わーい、仲間ができるよ。だよ」

「厳しい目で見るの！」



　そうして、俺たちは【鉱山】エリアに移動した。

　ラフェの二ランク下の魔物、その名は漆黒鳥ネヴァン。

　しっかりと、その力を見定めよう。

　性能が良好であれば【渦】を購入し、アヴァロンの主力とするのだ。

　アビス・ハウル、暗黒竜グラフロスに漆黒鳥ネヴァンが加われば盤石となるだろう。第十四話：漆黒鳥の力

　堕天使ラフェロウの2ランク下の魔物の力を確かめるために、クイナ、ラフェ、ティロを引き連れて【鉱山】に来ていた。

　ロロノは連れて来ていない。

　ラフェの二ランク下の魔物は武器を装備できるタイプではないからだ。

　俺は目を閉じ、力を高める。



「【我は綴る】」



　手の中に、古めかしく分厚い魔導書が現れる。魔王のシンボルである魔王の書。

　ほんの数日、使っていなかっただけなのに妙に懐かしく感じる。



　ひとりでにページがめくれていき、開かれたのは堕天使ラフェロウの二ランク下の魔物のページ。

　漆黒鳥ネヴァン。

　堕天使というのは天使よりも高位の存在であり、ランクBでは堕天使というカテゴリーに属する魔物はいない。

　だからこそ、ラフェの同系統でありながら鳥型の魔物として生まれるのだろう。



　さあ、新たな仲間を生み出そう。

　1200DPを消費し、漆黒鳥ネヴァンを購入する。

　購入時に表示されたDP残額が六十万近く表示された。

　これだけのDPを運用せずに塩漬けにしているのはもったいない。使い道を早急に決める必要があるだろう。

　目の前に光の粒子が集まり、魔物を形作っていく。



「これが、漆黒鳥ネヴァンか」



　どこか女性的な艶めかしい曲線をもった黒い鷲。

　翼を広げ、美しい翼を見せつけてくる。



「クルッ」



　親愛を込めた鳴き声だ。闇属性の魔物というだけあって警戒をしていたが、扱いやすそうだ。



「漆黒鳥ネヴァン、さっそくおまえの力を見せてみろ」



　漆黒の鷲が天に舞う。鷲だけあって俺の魔物の中ではもっとも小さい。

　だが、小さな体に確かな力を感じる。

　魔王権限でネヴァンのステータスを確認する。



種族：漆黒鳥ネヴァン　Bランク

名前：未設定

レベル：55

筋力E+　耐久E+　敏捷A　魔力A　幸運D　特殊B

スキル：上位闇魔術　上位光魔術　凶鳥の声　天使の眷属



　悪くない。というが正直な感想だ。



・闇の寵愛　上位の闇属性の魔術を使用可能。闇属性魔術使用時に魔力上昇補正（小）。闇耐性（上）。

・光の寵愛　上位の光属性の魔術を使用可能。光属性魔術使用時に魔力上昇補正（小）。光耐性（上）。

・凶鳥の咆哮　魔術耐性を一ランクダウンさせ、一定確率でスタンさせる咆哮。光属性と闇属性のいずれかを発動時で任意に選択可。敵の耐性が低いほどスタンの成功率上昇　※効果は重複しない

・天使の眷属　同一フロア（ダンジョン外では半径10km）内に自軍の高位天使が存在する場合、魔力・耐久が一ランク上昇



　ラフェのように、光と闇の低い耐性でダメージ判定するような反則技は使えないが光と闇を使い分けられるという時点で便利だ。



　そもそも光と闇は耐性を持つ魔物が少ないし、相反する属性故に両方の耐性を持っている存在など堕天使ぐらいだ。



　凶鳥の咆哮も悪くはない。空中戦で音攻撃という回避が難しいスタン攻撃は使いどころが多いし、魔術に特化したネヴァンにとって、敵の魔術耐性を下げるのはありがたい。



　だが、天使の眷属は使い辛く感じる。

　高位天使はラフェしか存在しない。ラフェは防衛よりも攻めるほうが向いているのだが、逆に数が用意できるネヴァンは防衛向けだ。

　ラフェの支援に数体つけるのはいいが、防衛部隊に配置した個体にとってこのスキルは死にスキルになりかねない。



「いや、そんな些細な欠点は気にならないな」



　漆黒鳥ネヴァンは天空を舞う。

　最高速度はグラフロスほどではないが十分速い。

　小柄故に、小回りや機動性という面ではグラフロス以上だ。

　敏捷Aは伊達ではないようだ。



　ネヴァンは己の力を見せつけるために、空中で複雑な軌道をえがく。

　さらに、そのまま魔術を使った。

　黒い闇の力の塊が大地に落ち膨張し、数十メートルを飲み込む。

　闇属性の力ゆえに破壊ではない。大地が貪り食われてクレーターが生まれる。



　続いて、光の柱が遥か彼方先にある岩を打ち抜いた。

　くりぬかれた断面は異様なほど滑らか。

　速度と威力に優れた光魔術の力を目の当たりにする。



　今はラフェの存在により【天使の眷属】が発動して強化されているが、それを差し引いても強い。



　……冷静に考えればわかることだ。

　飛行可能で敏捷Aな時点で圧倒的なアドバンテージ。

　そして、希少な闇と光の上位魔術を魔力Aという高ステータスで放つのだ。弱いわけがない。



　圧倒的な速度と高さから高威力の魔術を放ちつつ、。距離を詰められれば、【凶鳥の咆哮】で動きを止める。

　十分、主力になりえるポテンシャルだ。



　もっとも欠点がないわけではない。

　小柄で筋力がE+しかない。爆弾を積むことはおろか、アヴァロンの武器で使用可能なものがない。



　耐久力もE+で紙だ。Bランク以上の魔物から攻撃を受ければ一撃で落ちる。

　さらに言えば、攻撃手段がほぼ魔術しかない。

　クイナのように魔術そのものが効かない敵には手も足もでない。



　鷲であるため、嘴や爪で戦えなくはないが体格が小さい上に筋力E+ではどうしようもない。

　同系統というだけあって、弱点もラフェに似ている。

　単体運用はせずに、グラフロス、テンペスト・ワイバーンとの連携が前提となるだろう。



「もういい、ネヴァン。おまえの力は見せてもらった。アヴァロンで、その力を活かしてもらおう。新たな主力の一角にする。クイナ、ラフェ、ティロ、おまえたちもそれでいいな」

「やー！　頼もしい子なの！」

「うんうん。さすがは私と同系統の魔物だけはある。だよ」

「がう！」



　ネヴァンが下りてくる。

　そして、俺の肩にとまり、頬ずりをしてきた。

　人懐っこい子だ。



「新たな主力として迎えるにあたり、【渦】を作ろう。とりあえずは二つだな」



　先ほど、防衛に向いていると思ったがこの小ささは武器にもなる。

　グラフロスは巨体が邪魔をして、敵のダンジョンによっては通れなくなるが、ネヴァンならどのダンジョンでも戦える。

　天井が低ければ機動性は生かせないが、こうやって肩に止まってもらい、上位魔術を放つ砲台とするだけでも活躍できる。



「聖上、ふとっぱらだよ」

「まあな。……欲を言えば上位天使がもう一体。それも守りに長けた奴がいればいいんだがな。ネヴァンの【天使の眷属】を活かせる。次に魔物が生み出せるのなら、狙ってみるか」



　攻めの布陣はもう十分整ってきた。

　今は守りを固めるべきだろう。



　余ったDPも、ダンジョンの増築に使うつもりだ。高価な罠部屋を嫌がらせのように作るだけでも防御力は相当あがる。



「おとーさん、次に生み出す魔物は目星を付けてるの？」

「まだ、漠然としたイメージしかない。ラフェを生み出したときに使った【聖】のイミテートと【創造】を使えば、高位天使は生み出せると思う。あとは、魔物を作る際に頭に浮かんだ無数の可能性から選ぶつもりだ」

「ローゼリッテみたいなのがいると便利なの！」

「ローゼリッテ……そうか、たしかにあの力は有用だ」



　クイナの話で思い出した。

　かつて、ストラスから借り受けた聖天使ラーゼグリフのローゼリッテ。



　おそらく、全魔物で唯一だと思われる条件なしでの全軍強化に、自軍すべての魔物とのフロアすら超えての交信。



　ステータスはさほど高くはないが、軍団支援としては最高峰の魔物だ。

　彼女がほしい。

　彼女本人が無理でも、ストラスと交渉して【風】のメダルとストラスが彼女を生み出す際に使ったメダルのイミテートを手に入れ、【創造】と組み合わせればSランクの同じような力をもった魔物が生み出せるかもしれない。



「クイナ、いいアイディアだ。【渦】をあと一つ追加だ。ストラス陣営なら、俺以上にネヴァンが必要だしうまく使える。【風】+ローゼリッテを生み出したときに使ったメダルのイミテートを要求し、俺は【創造】と一つの【渦】から生み出させ続けるネヴァンを差し出す。これならストラスも首を振るだろう」



　ストラスの基本戦術では、守りにはローゼリッテ、攻めにはローゼリッテの【偏在】を使う。



　つまり、ストラスがネヴァンを運用する場合には攻めでも守りでも、高位天使が存在し、ネヴァンの【天使の眷属】が発動する。

　今、テンペスト・ワイバーンと交換で彼女に供給しているグラフロスは強力だが、アヴァロンと違ってストラスのダンジョンでは爆弾が作れないし、【死】を強化する魔物もいないため、その力を活かし切れていない。ネヴァンのほうがより適している。

　ストラスにとって、ネヴァンは喉から手がでるほど欲しい魔物だ。



「聖上、【創造】にネヴァンもつけるなんて、それって出しすぎじゃない？　だよ」

「そうでもないさ、なにせストラスは自分の切り札を俺にも握らせるんだからな」



【創造】+大量のBランクの魔物。

　一見、大盤振る舞いに見えるが、ストラスは自らの切り札である魔物の秘密を売り渡すことになる。これぐらいは支払うべきだ。ストラスが首を振らなければさらに上乗せする。

　それだけの代価を支払ってでも、ローゼリッテの能力はほしい。



　それに、ストラスは同盟者だ。

　ストラスには、エンリルだけでなくもう一つ切り札を持っていてもらいたい。

　俺が新人魔王を卒業するまでに生み出せる【創造】のメダルはあと四つ。

　一つは【風】の魔王ストラスに。

　一つは【粘】の魔王ロノウェに。

　一つは新たに生み出す天使型の魔物に。

　そして、最後の一つは【絶望】の魔王ベリアルに。

　もっとも、最後のは彼が味方であると見定めてからだが。



「クイナも対等な取引だと思うの。成功すれば、アヴァロンがまた強くなるの！」

「そうだな。ぜひとも、この交渉を成功させたいものだ。俺とストラス、両方の戦力が跳ね上がる」



　噂をしたらなんとやらだ。

　俺たちのほうへ手紙を足に括り付けた鳥が飛んでくる。

　こんなふうに手紙を送ってくるのはストラスぐらいだ。



　いや、待て。いつもの青い鳥じゃない。もっと大きく白い。

　あれは、ストラスではなく【絶望】の魔王ベリアルの魔物だ。

　俺はその手紙を受け取り、中を読む。



「……マルコが敵に動きがあると聞いて警戒していた。どうやって俺と【戦争】の口実を作るかと伺っていたが、こういう手で来るわけか」



　ベリアルの手紙には、俺の派閥に入ったことで反プロケル同盟から襲撃を受けている。

　魔物の群れが押し寄せてきており必死に防衛中であり、助けてほしいと書いてあった。



　敵は面白い手を使う。

　新人魔王は一年間、新人魔王以外から攻撃を受けないように守られている。



　だが、ベリアルは同盟者ではあるが新人魔王ではない。

　ベリアルを攻められれば、俺は彼を助けるしかなく、彼を助ければ俺から攻めたことになり、新人魔王を守るルールに抵触せず、敵は俺を攻撃できるようになる。



　いい手だ。

　俺に見捨てるという選択肢は存在しない。

　仲間を見捨てるような非道ではないし、簡単に仲間を見捨てる魔王だと広まれば、もう誰も俺の派閥に入らないだろう。



「クイナ、さっそくだがベリアルのもとへ行く。まずは下見だ……【戦争】は受けないようにするし、俺たちも隙を見せない。デュークに十五分以内にグラフロスを十体、爆撃用フル装備で準備させるように指示しろ」



　そっちが、変則的な手を使うならこちらも変則的な手を使ってみせよう。

　ベリアルを救いつつ、敵に攻める口実を与えない。

　まあ、リスクもある手だ。

　最悪の場合、グラフロス十体を失う。



「らじゃーなの！　行ってくるの！」

「……ベリアル。おまえが本当に俺の味方かわかりそうだ」



　今回使う手は、ベリアルが味方であることが前提にある。

　俺は彼を信じたい。

　だからリスクを負う。

　さあ、行こうか。仲間を救うために。第十五話：ベリアル救援

　ベリアル救援のためにデュークによって十体のグラフロスをフル装備……最高性能の爆薬を最大限に積ませて準備させた。

　その十体のグラフロスをすべて【収納】しておく。



　これらはベリアルを救うための戦力であると同時に、ベリアルが敵側の魔王であり、俺を嵌めようとしている場合の保険。



　そして、保険とは別に罠を用意する。

　もし、ベリアルが俺を嵌めようとしているのであれば、今回の戦いで馬脚を現すだろう。

　……いや、そうなるように誘導する。



【絶望】の魔王ベリアルのことを信じたい。

　これは俺の持論だが、信じるということと疑わないことは違う。

　盲目的に、ただ信じると言って何もしないというのはただの思考放棄だ。



　信じるということは、十分に疑い、その結果として信用に値するという判断をすること。

　だから、俺はベリアルが俺の敵である場合の行動を想定し、対策も考えていた。



　……ベリアルが反プロケル同盟に襲撃されるということも予想していた筋書きの一つだ。

　ベリアルが敵陣営であれば、自分を狙わせて俺を呼び寄せ、反プロケル同盟の魔物たちに手を出させることで新人魔王の庇護から外す。

　それが終われば、俺を足止めし、ベリアルを襲っていた魔王と協力して始末する。

　とどめに、ベリアル救援のために主力を欠いたアヴァロンを別の魔王たちに襲撃させるぐらいのことはする。



「信じさせてくれよ。ベリアル」



【収納】したグラフロスとは別のグラフロスの頭を撫でる。

　俺の準備は終わりだ。あとは魔物たちが来れば出発する。



「おとーさん、準備ＯＫなの！」

「ご主人様、私もです」

「がうがう！」



　今回のお供は、クイナ、アウラ、ティロ。

　ティロには異空間に潜ってもらう。

　そして、ロロノがやってくる。

　ロロノがベリアルのダンジョンに向かうわけじゃない。ロロノは罠を持ってきてくれた。



「マスター、進化した三騎士を連れてきた」



　ロロノが作った最高傑作である三騎士、それを俺の【創成】によって進化させた至高の機械騎士たち。

　アヴァロン・リッターの時点でAランクの魔物と同程度の力があり、【バーストドライブ】することで短時間ならSランク下位の力を発揮できた。



　それが改良と特化により力を増し、更に進化したことで通常状態でアヴァロンリッターの【バーストドライブ】と同等。

【バーストドライブ】を解禁すれば、Sランク上位クラスにもなる。



　この三騎士だけで、並の魔王の軍勢なら蹴散らせるだろう。

　ベリアルが敵で俺を嵌めようとした場合、こいつらは罠となり、やつの真意を暴く。



「ロロノ、急ぎの仕事を頼んで悪かった。今回、クイナ、アウラ、ティロを連れていくが。この三人に力を振るわせるわけにはいかない。主力は三騎士になる」

「ん。わかってる。マスターの言われたとおりに調整した。これなら、マスターの目的を果たせる。マスターが名前をくれた三騎士、マスターのために力を使うのは当然」



　ロロノの頼みで三騎士には名前を付けている。



　重装甲・超加速・大火力の赤騎士には、ロート・ランツェ（赤い槍）

　航空型・軽装甲・長距離射撃の白騎士には、ヴァイス・ボーゲン（白い弓）

　汎用型・高機動・高性能頭脳の黒騎士には、シュヴァルツ・パンツアー（黒い鎧）。



　それぞれ、色と武具を組み合わせた名前にしていた。

　白騎士に赤騎士と黒騎士が接続される。

　通常、アヴァロン・リッターの運搬にはコンテナを使うが、白騎士は自力で、グラフロスすら超える速度で飛行できる。

　そして、残り二体の騎士をけん引することもできる。

　三騎士は、どんな戦場にも超高速で駆け付けられる。



「じゃあ、行こう」

「やー！」

「いつでもいいです」

「ガウガウ！」



　ベリアルのダンジョンとアヴァロンの同時攻撃を想定しているため、俺が不在時の指揮をとれるデュークと、異空間の守りの要であるルルをアヴァロンから離れさせるわけにはいかない。

　救援は、少数精鋭で行く。



　クイナ、アウラ、ティロ、三騎士。これだけの守りを抜いて俺を殺すことはほぼ不可能。

　そして、状況次第ではベリアルのダンジョンでティロに転移陣を描かせ、救援を呼ぶ。

　念のために、アヴァロン側にはついになる転移陣はあらかじめ作ってあった。



　グラフロスが羽ばたき、白騎士のスラスターが点火する。

　白騎士の装甲の隙間からアヴァロン・ジュエルの赤い光が漏れていた。



　アヴァロン・ジュエルは装甲でありながら、サブジェネレーターの役割をも果たす。だからこそ、従来とは比較にならない出力を得た。

　さらに、鉄の四分の一という軽さ。それは航空機である白騎士にとっては大きなメリットだ。

　そのため、二機を抱えた状態でも白騎士はグラフロスを凌駕する速度が出せる。

　離陸する瞬間、ロロノが叫ぶ。



「父さん、絶対無事に帰ってきて」

「約束する。何があってもアヴァロンに戻る」



　ロロノが視えなくなった。

　手紙を運んで来た白い鳥の後ろを追いかけていく。

　これからベリアルのダンジョンに向かい一直線だ。



　◇



　白い鳥を追いかけること、約二時間。

　ベリアルのダンジョンにたどり着く。

　ベリアルのダンジョンは塔型で登っていくタイプだ。

　第一フロアに入ると死体がのいくつかがゆっくりと青い粒子に変わりつつあり、壊れた装備などが散乱していた。



　生きている者はいない、すでに戦いの舞台はダンジョンの奥深くに移っているようだ。

　背後から襲撃をかけるよりも、まずはベリアルと合流するべきだろう。

　そう考えていると目の前に、女性悪魔型の魔物が【転移】してくる。



「私はデミ・リリス。主がお待ちです。すぐに送り届けましょう」



　どうやら、【水晶】でこちらの様子を伺っていたようで、こちらに気付き、向こうから迎えをよこしてきた。

　俺が頷くと、デミ・リリスの手により、俺たちはベリアルのもとへ送り届けられた。



　◇



　送り届けられた先は、【水晶】の間だった。

　……もし、ベリアルが裏切りものであれば自分の急所であるこの部屋には連れてこない。

　少しだけ疑いが晴れる。



「プロケル様、よく来てくださいました！　このベリアル、信じていましたよ！　優しく強く正義感が強いプロケル様なら、すぐにでも、なにを置いても友である僕を助けに来てくれると、ああ、プロケル様の【誓約の魔物】が二体も、そちらの凛々しい猟犬もただものでもはない。その力まさしくSランク、立派なゴーレムまで、ああ、もう、この喜びを言葉で表すことができないことがもどかしい」

「……喜んでくれたのは嬉しいが、雑談はそれぐらいにしよう。今は一刻も争う状況だ」



　こうしている間にもベリアルのダンジョンは突破されつつある。

　話をしている暇すらない。



「はい、今は【階層入替】でもしものときのため用意したおいた下層にある罠地獄を上層にもっていき時間稼ぎをしているところです」



　マルコから聞いたことがある。

　長年魔王を続けているとDPが余り始める。



　それをすべて魔物に変えても、魔物を配置するスペースがないし、部屋を構築しさらに魔物を配置するのは高くつく。



　なら、いっそのことコストパフォーマンスが高い罠部屋を片っ端から購入してどんどん罠だけの部屋を増やし、敵に攻められて状況が悪くなれば罠部屋を敵の進行ルートに割り込ませる。



　これなら時間を稼ぎつつ、敵の戦力を削れ、さらに自軍の魔物の消耗が抑えられる。

　階層入替は、自軍以外の魔物が存在すると使用できないものの使いどころは多い。



「ベリアル、状況はわかった。それなら現時点で魔物の被害自体は抑えられているんだな」

「いえ、初動でかなり魔物を削られました。初動を乗り切ったあとの被害は破壊された罠部屋ぐらいです。……罠は壊されてもDPさえあれば、また買えます。ただ、その罠地獄もそろそろ限界で、ここからは魔物たちを壁にするしかありません」

「罠地獄の部屋の次はどんな部屋だ」

「……魔物の休憩所として作った部屋で、魔物たちがゆっくり休めるように広々とした草原になっています」



【水晶】により、罠部屋の次の部屋が移される。

　青々とした広い草原。障害物も天井もない。

　ここはいい。グラフロスの能力が生きる。



「なら、そこで仕掛けよう。防御力のある魔物でこの部屋に引き留めて、敵が固まったところで一掃する。……一掃するための戦力を連れてきた。暗黒竜グラフロスを十体。俺の情報を集めていたのなら、聞いたことがあるだろう。空から強力な爆発魔術に似た攻撃をする竜がいることを」

「もちろんです。プロケル様の常勝戦術の一つですね。罠を抜けて、疲労した魔物を一掃。これが決まれば、今回の襲撃は凌ぎきれます！　なにとぞ、お願いします」



　ベリアルが勢いよく頭を下げる。



「それだが、提案がある。【収納】しているグラフロスを十体、一時的にベリアルへと所有権を移そう。ぎりぎりまでグラフロスの攻撃は敵に悟られたくない。だから、魔王権限でどこにでも【転移】できるベリアルが【収納】して攻撃直前に、【草原】に現れて取り出すのが一番いい」

「僕がやるより、僕の魔物にプロケル様を転移させるほうがいいと思います」

「いや、俺が姿を現せば奇襲性が薄れる。俺の手は敵も承知している。姿を見せたとたん、爆撃を悟られ、撤退や防御行動をするだろう。ベリアルが【収納】から取り出しても同じに見えるが、【収納】から取り出したのちに敵が動くのと、俺を見た瞬間に行動するでは数秒違う。その数秒が大事だ」



　まあ、これはただの言い訳に過ぎない。

　実際のところは、所有権を移しさえすれば俺の攻撃にはならないという点を目的としていた。

　かつて、【鋼】【邪】【粘】との戦争でやられた手だ。

　親からの魔物の移譲にたいしては対策されたが、その逆はされていない。

　だからこそ、グラフロスを彼に託す。



「確かにその通りですね。では、ありがたくお力を貸していただきます。すべてが終われば、グラフロスをお返しします。ああ、プロケル様の魔物を使えるなんて、光栄です」



　俺はベリアルの感情に変化はないかを注視していた。俺に手を出させるのが目的なら、計算が狂い苛ついているはずだ。

　とくにおかしなところはない。

　グラフロスの権利をベリアルに移譲し終え、一体ずつベリアルに【収納】させる。



　これで、準備は整った。

　水晶越しに罠部屋と、その先にある部屋を覗く。

　徐々に、罠を突破した魔物が現れて、ベリアルの魔物たちとの戦いになる。



　ベリアルの魔物たちは守り主体の戦い方をする。

　……違和感がある。敵の魔物は数が多いがせいぜいCランクばかり。



　Cランクは【渦】で作れて、失っても痛くない魔物たちだ。

　本気で攻略する気があるのなら、主戦力はCランクでいいとしても、指揮役や、難敵対策にAランクの魔物数体を連れてくるべきではないだろうか？

　Cランクなど烏合の衆だ。エース格相手だとろくに被害を与えられない。



「プロケル様、まずいです。もう、これ以上、持ちこたえられません」



　ベリアルが叫ぶ。

　罠を抜けた先に部屋で戦っているベリアルの魔物が押され始めていた。

　ベリアルの布陣はBランクが十体ほどに、残りはCとDの混在。

　これではCランクの大軍を抑えきれない。



「Aランクの魔物は出さないのか」

「すでに、敵にぶつけて重傷を負って治療中です」

「なるほど、だから敵はCランクばかりなのか」

「ええ、そうでしょうね。前半戦がもっともはげしく、お互いの切り札を潰しあいました」



　その話が嘘か本当かは確かめるすべはない。

　あるいは、これも俺に手を出させるための言葉かもしれない。

　まあ、こうなることも想定内だ。

　だから、保険とは違い。今度は罠のほうを試そう。



「なら、俺の三騎士を使う。こいつらならCランク程度、いくらいても問題にならないだろう。……まあ、こいつらが姿を見せた時点で、俺が増援に加わったことがばれるが、もう奇襲性なんて言っている状況じゃないしな」



　赤騎士、白騎士、黒騎士が駆動音を鳴らす。進化してから初めての戦いが楽しみで仕方無いらしい。

　……この三騎士たちには感情が芽生えている。

　人工知能までもが【創成】で進化した結果だ。

　だからこそ、感情を魔力に変えるアヴァロン・ジュエルで魔力生成が可能なのだ。こいつらはもう道具ではなく、一種の生命と言える。



「すみません、すみません、それから、本当に本当にありがとうございます。このベリアル、恩は必ずや返させていただきます。必ずです！　ささっ、三騎士を送り届けてしまいますね」



　ベリアルは急いで俺たちを転移させてきたデミ・リリスに【転移】で三騎士を戦場に送り届けさせた。

【転移】させられた三騎士たちが暴れ始める。

　彼らはCランクの魔物など歯牙にもかけない。一方的な蹂躙だ。

　これでは、グラフロスの爆撃の出番はないかもしれない。



　……これでベリアルからは俺が反プロケル同盟に攻撃を加えたように見える。

　さあ、ここからどう動くか。敵の陣営に与していれば行動を起こすはずだ。

　できれば、用意した罠が無駄になればいい。

　三騎士たちの獅子奮迅ぶりを見ながら、そんなことを考えていた。　第十六話：アヴァロン襲撃

　水晶を通して三騎士たちの戦いを見ていた。

　もともとの作戦は、罠を抜けた先にある【草原】で、防御に徹して、可能な限り敵の魔物を【草原】に引きつけ、過半数が【草原】にたどり着いたところをグラフロスの爆撃で一掃するというものだった。



　だが、ベリアルの魔物だけでは防御に徹しても、過半数の魔物が【草原】に集まる前に突破されそうになったため三騎士を派遣した。

　相手の魔王を特定するために、ベリアルの水晶に移る光景を隠しカメラで録画している。マルコに見てもらえば魔物から持ち主の魔王がわかる。

　それにしても……。



「いったい、敵の魔王は何人いるんだ？」

「少なくても五人はいるでしょうね」



　……敵の数と種類が異常すぎる。

　今、見えているだけで。



　狼男型の魔物、ブラッドウルフマン。

　上半身だけで溶けた泥人形、クレイドール。

　襟巻が付いている大蛇、ウイングスネーク。

　氷の彫刻、アイス・ジャイアント。

　兜のような甲殻を持つ二足歩行の恐竜、スモール・ティラノ。

　歩く大樹、トレント。

　腐り落ちたゾンビ羊、アンデッド・スレイプ。

　鋼を貫く角を持つカブト虫、ヘラクルッセ。



　そのほかにも、様々な魔物がいる。

　属性も姿形も統一性がない。これだけで判断するのは危険だが、この軍勢を率いている魔王は一人や二人じゃない。

　俺に可能な限り多くの魔物を攻撃させたいのだろうが、あまりにも露骨する。



　これでベリアルへの疑いがさらに強くなった。

　そして、序盤にお互いの切り札が潰し合ったとベリアルは言ったが、これだけの多くの魔王が参加しているのだ。互角の戦いなんてできるわけがない。



　敵の魔王が一人二人なら、切り札クラスの魔物の投入数が少ないだろうが、この軍勢を見ればそうでないことがわかる。



　まあいい、そのための罠だ。

　ベリアルの表情をじっと見る。

　ベリアルに一時的に所有権を移したグラフロスと違い、三騎士たちはベリアルの目には俺の使役するゴーレムのように見えているはずだ。



　もし、敵の一味ならすでに合図は送っているはず。

　ベリアルがどう動くをうかがいながら、首飾りを握りしめる。



　これはロロノが用意した切り札。使い捨てだが、即座に空間に転移陣を描くアイテム。ロロノクラスの錬金術士しか作れない。

　俺が人前で使ったのは、【刻】の魔王の客間でだけであり、ベリアルはその存在を知らない。



「さすがですね。【創造】の魔王プロケル様の誇るゴーレムは。魔物ですらないのに。この強さ、Aランク。いや、もっと上の……恐ろしい。これはプロケル様の【誓約の魔物】が造り上げたゴーレムですよね。つまりは同じものをいくらでも作れるということ。はは、百年もたたないうちに、どんな魔王もプロケル様に届かなくなる」



　正しく言うと、三騎士はロロノだけの力では完成しない。

　だが、それを味方と確定していない状況で伝える必要はない。



「そうだな。ただ、どうしてもこれだけの性能を持たせようとすると、時間がかかる。他のゴーレムのように一日一体、というわけにはいかない」

「それでも魅力的ですよ。いいな、羨ましい。手に入れたい」



　ベリアルに動きはない。

　ただ、無邪気に水晶を見つめていた。



　俺もそれにならう。

【創成】により進化した赤騎士、ロート・ランツェが動いた。

　進化により、一回り体が大きくなり、その主力武器である杭打機パイルドライバーは二回り大きくなっている。

　特徴的なのは、背中にある巨大なスラスター。強化ツインドライブ・ゴーレムコアとアヴァロンジュエルの併用により、出力は二倍以上になり推進力もそれに比例するように上がっている。



　ロート・ランツェが構えた。あれは新たな必殺技だ。二回り大きくなった腕が変形し、脚部についていた補助パーツと合体する。右腕を前に突き出した姿はまるでロート・ランツェそのものが巨大な一本の槍になったようだ。



　右腕が赤く輝く、過剰な魔力により機体の防御力をさらに強化。

　そして、スラスターが火を噴いた。ロート・ランツェが消え、周囲をソニックブームで吹き飛ばす。

　敵の魔物がひき肉になって散っていく、数十体の魔物を吹き飛ばしたロートランツエがようやく止まった。

　重量級の魔物が集団でスクラムを組んでなんとか止めたようだ。



　だが、それでロート・ランツェが止まったと思ってもらっては困る。今の突進など、ただの予備動作に過ぎない。

　本番はここからだ。

　カチリと音が聞こえた。……次の瞬間、炸裂音と共に巨大な槍と化した右腕が飛び出る。



　杭打機パイルドライバーの本領発揮、莫大な魔力を弾丸にして炸裂させる。それはただの強力な物理攻撃ではない。敵を原子レベルまで分解させる衝撃波を同時に発生させる。

　ロート・ランツェの正面から扇状に広がる衝撃波は大地ごとすべてを刈り取る。



　この一撃に必要とする莫大な魔力は、アヴァロン・ジュエルにため込んだ魔力を、弾丸のようにストックし瞬間放出することでなんとか確保している。



「プロケル様、敵の魔物がまるで紙細工のようです。なんて、力強いゴーレム」

「あれは、そういう機体だ。残りの二機も良くやってくれている」

「黒いゴーレムは、四つの腕で縦横無人に射撃し、斬り刻んでいますが、白いゴーレムは姿が見えません」



　ベリアルの言う通り、シュバルツ・パンツァーは四本の腕のうち、二本にロロノの新型重機関銃、二本に片刃の美しい剣を持ち、暴れまわっている。

　一見、ひどく地味に見える。

　だが、よくよく見るとその異常さが分かるだろう。

　あまりにも無駄がなさすぎる上、一発の被弾すら許していない。



　シュバルツ・パンツァーは汎用型故に派手な兵装はないがすべてが高水準で欠点がない。

　そして三騎士の中でも飛びぬけた頭脳とセンサーを得た。誰よりも素早く深く情報を集め、最適な行動をとる。



　黒騎士シュバル・パンツァーは三騎士の指令機であり、データリンク機能を使い赤騎士と白騎士に情報を共有し指示を出す。

　それにより、黒騎士は赤騎士と白騎士の力を引き出しつつ、連携ができる。



　最後の騎士、白騎士ヴァリス・ボーゲンは水晶に映らない。

　理由は簡単だ。白騎士ヴァリス・ボーゲンは高度二千メートルから狙撃しているのだ。

　飛行型の魔物すら立ち入れない超高度に滞在し、有余る出力を攻撃力に変換する。



　ヴァリス・ボーゲンの銃は、進化することにより、実弾と魔力弾、そして実弾と魔力弾のハイブリットを打ち分けられるようになった。



　今回は相手が雑魚なので魔力弾のみを使用している。

　単体でも射撃精度はずば抜けているが、地上にいる黒騎士とデータリンクすることで、その精度を増している。



「あははは、すごい、二百以上いた魔物が、あっという間に壊滅です」

「参ったな。これじゃ、グラフロスたちを連れてきた意味がない。足止めじゃなく、たった三機で勝負を終わらせてしまう」



　引き寄せて一掃するはずが、三騎士はその力を持って敵を殲滅してしまっている。

　水晶に映る敵の戦力は三百。そのうち二百が草原エリアに足を踏み入れていたが、それも残り少ない。



　当然と言えば、当然か。

　たかがCランクで進化した三騎士を止められるものか。

　三騎士は切り札である、【バースト・ドライブ】を使う必要すらない。



　三騎士は【バースト・ドライブ】すら進化させた。

　以前までは全開の出力で【バースト・ドライブ】をすれば、ゴーレムコアの出力は一時的に大幅に低下するうえ、機体の魔力回路系は焼けきれてリストアすらまでまともに戦えなくなる。

　そのため、よほどのことがない限り、六割程度に出力を押えて【バースト・ドライブ】を行っていた。



　だが、今の三騎士たちは全力で【バースト・ドライブ】を使用しても耐えうるだけの強靭さを手に入れた。

　とは言っても、耐えられる限界時間はある。高度な頭脳がその限界を判断し自動停止させることで、限界の【バースト・ドライブ】を安定して連続使用できる。



「プロケル様、敵が【草原】から引き返していきますよ！　【転移陣】を作って、逃げ帰っていく。この戦い、僕たちの勝ちです！　ああ、僕はプロケル様の仲間になれて良かった。今日の戦い、一生、忘れませんよ」



　ニコニコとベリアルは笑う。

　……まだ、ベリアルは手を出してこないか。



「ベリアル。敵の数が減れば、生き残った魔物に【転移陣】を潰させろ。増援を呼ぶつもりかもしれない。それまでは俺もここにいる」

「さすがプロケル様、油断をしないで詰めも完璧ですね。では、さっそく配下に命令を」



　ベリアルが配下を敵が【転移陣】を仕掛けたフロアへと向かわせる。



「それと、一度アヴァロンと連絡を取りたい。【転移陣】をどこかに作ってもいいか？」

「ええ、構いませんよ。この場に作ってください」

「……正気か？」

「もちろんです。なにせ、プロケル様ですから！」



【水晶】の部屋に【転移陣】なんて、正気の沙汰じゃない。俺ならストラス相手でも作らせないだろう。



　だが、作っていいというなら作らせてもらう。

　ティロが【転移陣】を構築する。

　すると、向こう側からアビス・ハウルがやってきた。青い宝石が付いた首飾りをしてあり、その宝石を掴むと空間にデュークの顔が転写される。



『我が君、ご報告です。我が君が予測していたとおり、さきほど複数の魔王による軍勢がアヴァロンに攻め込んできました。莫大な魔力を込めた個体が数十体、おそらくはAランク。その魔物たちを中心に千を超える軍です』



　だろうな、俺とアヴァロンの主力を引き離し、さらにこちらから手を出させて新人を守るルールの適用外にしたんだ。

　なら、俺と主力がアヴァロンに戻る前に攻めるに決まっている。



「そんな、僕のせいでこんなことに！？　今すぐ帰ってください。もう、ここは大丈夫ですから」



　それは心の底から、心配しているような声だった。

　俺を罠に嵌めようとしているとは思えない。



「いや、その心配はいらない。予想していたからこそ、出発前にいろいろと準備をしている」



　アヴァロンと街の人々を守るため、出発直前に魔物の群れが近づいていると警報を流し外壁を封鎖し、【階層入替】で地上部を地下の奥深くに移した。

　さらに、人間たちには外壁から出ることを禁じた。

　演技のため、外壁付近にはデュークの【強化蘇生】で蘇らせた捨て駒たちを置いており、ミスリル・ゴーレムたちと戦わせている。

　壁の外に出ようとしなければ、地上から地下に【転移】していることに住民は気付かない。



　街の代わりに第一階層になったのは、ドワーフ・スミスたちに用意させた考えうる最高の時間稼ぎフロアを三つ。その突破の難易度は今までの一本道での重機関銃による出迎えの比ではない。

　俺たちが戻るまで、十分持ちこたえられる。



　残してきた連中も信頼できるし、もしものときに備えてマルコにも、彼女が誇る最強の魔物十体を【収納】した状態でアヴァロンに常駐してもらっている。



「ですが、千を超える魔物の襲撃ですよ！？」

「ベリアル、落ち着け。慌てる必要はない。アヴァロンは無事だ」



　デュークとは長い付き合いだ。顔を見ればだいたい状況はわかる。

　デュークは動じていない。それは想定外のことが何一つ起こっていないことを意味する

　この水晶はただの映像装置、こちらから言葉を伝えることはできないので、次の言葉を持つ。



『我々はプロケル様の指示通り、第一階層が突破されるまでは静観する方針でした。敵の魔王軍が攻撃を開始して十五分後……すべての魔物が消失しました。その直後、私を始めとした数体の上位の魔物たちに創造主を名乗るものから声が届いております。【ルール違反した悪い子たちにはお仕置きだ。今回使った魔物は、みんな没収。終わり終わり】。現状、敵の援軍はありません。また、プロケル様考案の防衛フロアにより、我らの陣営の被害はゼロです。あのフロアの実用性が証明できました』



　これが、子を守るルールを破った末路か。

　戦争に派遣した魔物すべて没収なんてなんて大きすぎる罰則だ。洒落になっていない。



　子を守るルールが適用されたのは、単純に三騎士を俺が支配していないからだ。俺は、ベリアルを襲った魔王に攻撃を行っていない。

　かと言って、三騎士の支配権を誰かに移譲したわけでもない。



　ベリアルだって、支配権の移譲は疑っていたはずだ。そして、その確認も容易だった。

　支配をすれば、支配者とゴーレムにパスが繋がり、持ち主の魔力を魔物やゴーレムから感じ取れる。

　少し、魔力操作に長けるものならその痕跡がわかる。



　だが、三騎士からは俺とロロノの魔力以外は感じなかったはずだ。だからこそ、ベリアルも支配権の移譲をしていないと判断した。

　そして、通常のゴーレムは支配権を持つものの命令に従って動くだけの人形、ゆえに支配していないという線も考えられない。

　この二つの前提があるからこそ、俺は罠を仕掛けることができたのだ。



　ベリアルが敵であれば、俺を罠に嵌めたつもりで、罠に嵌った。動揺は隠せないはずだ。

　奴の顔を見る。



　……なぜだ？

　ベリアルは笑っていた。苦しみに耐えて、脂汗を流しながら。してやったりと。

　今までの軽薄な彼とは違う。だが、それが彼の本当の表情に思える。



　その表情は一瞬だけで、いつもの薄っぺらい彼に戻り、慌てた様子を見せる。

　先ほど見せた笑顔の意味を知らなければならない。そう直感が囁く。

　ベリアルは完全に味方ではない、だが、裏切り者でもない気がする。



　ベリアルはことのからくりを聞いてくるだろう。

　話をしながら、仮面の下の表情を覗くとしようか。第十七話：プロケルの策略と三騎士と忠誠心

　デュークからの報告で、俺の不在中に反プロケル同盟の魔王どもがアヴァロンを襲撃してきたことがわかった。

　三十分ほど今回のために作った防衛に特化した部屋で侵攻を防ぎ、その後、創造主によるペナルティを受けて撤退したらしい。



　戦いに出した魔物すべてが没収とはえぐいな。

　これではうかつにルールは破れない。



　隣でデュークの報告を聞いていたベリアルが立ち上がる。

　驚愕を浮かべた表情で。

　……さきほど、一瞬だけ見せた、脂汗をこらえ、苦しみながら、それでもにやりと笑った見せた表情は嘘のように消えている。



「いったい、これはどういうことですか！？　プロケル様は、たしかに僕を守るために魔王たちの軍勢に手を出したはず。なのに、ルール違反になるなんて！？」



　この反応だけを見ると、罠に嵌めようとして罠に嵌った小物のように見えてしまう。

　先ほどの表情を見ていなかったら裏切り者だと断定してしまっていたかもしれない。



「さあな。単純に、ベリアルを襲った軍勢と、アヴァロンを襲った軍勢と、持ち主が違うんじゃないか？　あるいは、俺が手を出す前に仕掛けたのかもしれない」

「そんなことはありえない」

「なぜ、ベリアルにそれがわかる？　確証なんてないだろ」

「……考えてみればわかります。いくらなんでも、このタイミングで別の魔王の集団がアヴァロンを襲うなんてことはないです。それに、状況からして僕を襲ったのはプロケル様をおびき寄せるためのはずだ。アヴァロンを襲ったことで、僕もようやく気付けました。僕は悔しいです。良かれと思ってプロケル様の同盟に入ったのに足を引っ張ってしまって」



　そう簡単にボロは出さないか。

　まあいい、なぜアヴァロンを襲った魔王がルール違反になったかのネタバレをするとしよう。



「俺はベリアルに救援を求められたときから、俺に手を出させることこそが奴らの目的だと疑っていた。だから、相手に俺が手を出したと思わせるための罠を用意した。それが三騎士だ」

「どういうことですか？　あのゴーレムはプロケル様が使役しているはず。ゴーレムは支配者の装備品とみなされるから、ゴーレムのやったことはプロケル様のやったことと同じ。……ゴーレムを他人に預けたとも考えにくい、支配者以外の命令を受け付けないし、誰かの命令を聞けなんて複雑な命令はこなせない」



　ベリアルの言うことは正しい。

　ゴーレムは魔物ではないが、支配者の装備品扱いだ。だから、ゴーレムが倒した魔物の経験値は主人のものとなるし、ゴーレムのやったことは持ち主のやったことになる。

　普通のゴーレムであれば、支配しない限り命令できないし、複雑な命令に対応できないも当たりだ。

　だが、残念ながら三騎士は普通のゴーレムではない。



「三騎士を誰も支配なんてしていない。あの子たちはただのゴーレムじゃない。思考能力と感情を持っている。人形じゃなく一つの生命いのちだ。あの三騎士の忠誠心にはほれぼれするよ。契約を破棄して自由になったと言うのに自分の意思で俺に協力してくれているのだからな」



　このゴーレムこそが今回仕掛けた罠だ。

　普通のゴーレムではできない、複雑な命令もこなせるので、マルコに支配権を移すという手も考えたが、契約すればマルコとゴーレムの間にパスができる。そのパスや第三者の魔力で気付かれる危険性があった。



　だから、いっそのこと誰も支配していない状態にして三騎士たちが得た感情、彼らの忠誠心を信じた。

　支配し、命令なんてしなくても、彼らは力を貸してくれる。

　もはや、三騎士たちは人形ではなく、一つの生命だ。そのありえない性質のおかげで敵の意表を突くことができた。



「さっ、さすがはプロケル様、そんな方法があったなんて」

「参考にはならないがな。感情と思考力を持った三騎士だからできた。普通のゴーレムじゃ無理だよ。あいつらのことを誇りに思う」



　自然と笑みがこぼれる。

　今回の作戦で一番不安だったのは、感情をもち自由にした三騎士たちが俺のために働いてくれるかだった。

　直前まで悩んだが、ロロノの言葉が悩みを断ち切ってきれた。



『三騎士たちは、マスターのことを父親、私のことを母親と思って慕ってる。絶対に裏切らない』



　そこまで言われれば、信じるしかない。



「この方法を使えば、プロケル様は一方的に、親世代の魔王たちを攻められますね」

「それは無理だろう。【創造主】はこういう抜け穴を塞ぐのは早い。次からは対策される。あいつは一方的な状況を好まない」



　実際、【鋼】【粘】【邪】が使った、親世代が組んで、それぞれの子に魔物を貸すというやり方もすぐに使えなくなった。

　そう遠くないうちにルール追加のアナウンスが来ると思っている。

　一度しか使えない奇襲で、うまく罠に嵌めて大幅に戦力を削れたのは僥倖だ。



「脱帽しました。プロケル様の奇策で敵の戦力はガタ落ちですね」

「そっちはおまけだ。ここまで罰則はきついとは思っていなかった。……本当の目的は他にある」



　罰則がここまで大きかったのは想定しておらず、予想外の収穫にすぎない。本来の目的があり、そちらは無事果たした。



「教えていただいてもいいですか、その目的を」

「敵の魔王を特定することだ。アヴァロンには映像を記録する装置がある。アヴァロンでの戦闘はすべて映像に残すように命令していた。Aランクの魔物も敵の軍勢には多数いたと報告にある。雑魚なら持ち主はごまかせるかもしれないが、切り札たるAランクの魔物は魔王の象徴だ。正体を隠し通せるものじゃない……俺を襲った魔王が特定できれば、一人ひとり潰していく」



　そのために、アヴァロンを攻める隙を作ってやった。

　敵の姿を見えないまま、戦うのにも飽きてきたところだ。

　敵の魔王どもが戦力の大半も失ったのも追い風となる。

　今なら各個撃破も容易だし、敵の魔王どもは自分の身を守るのに手いっぱいで、味方への援軍も送り辛いだろう。



　何より、いい実験ができた。新たに作った防御特化部屋は、魔物の被害ゼロで、第一フロアだけで三十分以上もの間、千を超える軍勢を防いでくれた。これがあれば攻撃部隊に多くの魔物を割り振れる。帰って第一フロアがどう作用したのか報告を受けるのが楽しみだ。



「敵の罠を利用して、相手を特定と弱体化を同時に行うなんて……プロケル様は、いったいどこまで考えているのでしょうか？　勉強になります！



【水晶】の部屋に、デミ・リリスが三騎士を連れて戻ってきた。すべてが終わったのだろう。

　三騎士たちがこちらに近づいてくる。

　俺は立ち上がり、彼らを出迎える。



「ありがとう三騎士。おかげで、今回の作戦は成功した。おまえたちは俺の誇りだ……改めて俺に仕えてくれないか」



　三騎士がその場でそれぞれの敬礼をする。

　そして、俺は契約をし、彼らの持ち主となる。

　彼らは機械だが、間違いなくアヴァロンの大事な仲間だ。



「プロケル様、今話題にでたアヴァロンの戦闘映像を保存しているという話ですが、僕のダンジョンでの戦いも撮っていたのでしょうか？　そうであるならプロケル様のゴーレムの雄姿をもう一度みたいです！」

「それはできない。装置自体がかなり大きくてな。そうそう持ち運びなんてできないさ」



　大嘘をついた。

　俺の胸ポケットには小型の隠しカメラがあり水晶越しの映像を録画しているし、

　三騎士の実戦データを集めるために、三騎士の視界に入るものすべては録画されている。

　現時点でベリアルに今回の映像を残していることは言えない。



　ベリアルのダンジョンでの戦いはアヴァロンに戻ってから徹底的に解析する。

　……敵の魔王を突き止めるだけであればアヴァロンを攻め入った魔物を見るほうがよほど正確だ。ランクが高いものほど、持ち主を特定しやすい。

　わざわざ、ベリアルのダンジョンの映像を解析する理由は一つ。



　ベリアルが自身のダンジョンの戦いで敵の軍勢に自分の魔物を紛れ込ませていないかを見るため。

　ベリアルが敵なら、この場で俺を始末するため、あるいはアヴァロンが落としきれなかったときのために、自分も俺を攻撃できるようにする必要があった。その場合、自分の魔物を敵の軍勢に潜り込ませているはず。



　敵の軍勢にベリアルの魔物がいれば裏切者と確定する。

　この乱戦だ。三騎士たちの攻撃に巻き込まれたベリアルの魔物もいるだろうが、巻き込まれるまでの経緯が不自然じゃないかも徹底的に調べる。



　今のベリアルの言葉も三騎士の戦いをもう一度みたいからではなく、自分の魔物を敵に紛れ込ませたのがばれるのを恐れてかもしれない。



「やっぱり、映像を残す魔道具は大きくなっちゃうんですね。プロケル様の雄姿を振り返れないのは残念です」

「悪いな」

「いえいえ」



　これ以上、ベリアルは聞いてこなかった。



「プロケル様、戦いも全部終わったようですし、祝勝会と行きましょう。残念ながら、僕のダンジョンでプロケル様に振る舞えるようなものは用意できません。ですので、このままアヴァロンに行きましょう。僕に代金を持たせてくださいね！　あっ、それからお借りしたグラフロスをお返しします」

「ベリアルがそれでいいならいいが」



　俺は苦笑する。

　今日、ベリアルは怪しい行動は見せなかった。

　俺に手を出させ、作戦の成功を確信してアヴァロンを攻めさせたであろうタイミングでも、その後も。



　これでアヴァロン攻めにも、ベリアルのダンジョンでの戦いでも彼の魔物が不自然な動きをしていなければ信じられる。

　ティロにアヴァロンに繋がる【転移陣】の準備をさせる。



「……プロケル様」



　ベリアルに名前を呼ばれて振り向く。

　彼は何かを言いかけて、言葉に詰まり、そして、寂し気に微笑んだ。



「肉と魚、どっちが好きですか？」



　彼の喉まで上がってきた言葉が飲み込まれ、取り繕うように別の言葉を選んだ。

　俺は肉と答える。



　……そして、俺は今日の最後の仕掛けをした。

　魔王も、人間も、魔術や魔物の能力による情報漏洩は恐れているし、探知魔術や結界などで対策は万全にする。

　なのに機械による盗聴は恐れない。

　まあ、そんなもの俺以外は作れないのだから疑うほうがおかしいのだが。



　小型かつ高性能の盗聴器を二つ水晶部屋に仕掛けた。

　小型でありながら、三か月はもつ。どこかで一度、理由を付けてこの部屋に再び訪れて回収しよう。



　これで今日の目標は達成だ。

　明日からまた忙しくなる。今日は無邪気にベリアルの無事と勝利を祝おう。